Khumbelo i bvaho kha khamphani kana muvhulungi i tea u katela zwidodombedzwa zwi tevhelaho:
Nḓivho i fushaho ya ṱhoḓea dza tshibveledzwa.
A zwo ngo lingana kha Luambo lwa Hayani, naho ho ḓi vha na u pulana /kana mvetotmveto. Tshiibveledzwa a tsho ngo kumedzwa zwavhuḓi.ṱhoḓea dzo teaho dza tshivhumbeo a dzo ngo shumiswa - hu na u shaedza huhulu ha zwithu zwa ndeme.
U fhaela lushaka nnu dzo khwahaho dzine dza?
i Ṱhalutshedzo ya zwinepe zwine zwa vha kha A4 kana tshipi ḓa tsha hone iiKhophi ya zwinepe
Zwiimiswa zwa 15 zwo anganedzwa uri zwi vhe zwiimiswa zwa mvelele nga minisa wa Vhutsila, Mvelele, Saintsi na Thekhinoodzhi hu tshi khou tevhelwa Mulayo wa Zwiimiswa zwa Mvelele wa 1998. Zwiimiswa zwi fanela u vhumba phoisi ya u anganedza na u londota ndaka yohe, ya lushaka lufhio na lufhio ine vha vha nayo, hu tshi katelwa na zwisumbedzi, khuvhanganyo kana iwe ndaka ine ya tshimbidzea. Zwi fanela u langula ndaka yohe ine ya vha ya muvhuso?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Itani zwauri muwe na muwe u a divha uri ndi tshipida tshifhio tshine a do ita tshone kha mushumo, na vhudifhinduleli hawe. Dzulani ni tshi fara mitangano u itela uri muthu muwe na muwe u a divha uri a nga shela hani mulenzhe kha mushumo, nahone u khou ita zwe zwa pfaniwa khazwo. walani mulayotewa ni tshi tou thoma?
Arali vha tshi ṱo ḓa u ṱunda muhaelo u songo ṅwaliswaho u itela ndingo Afrika Tshipembe, vha ḓo tea u vha na thendelo mbili. Thendelo iṅwe i bva kha Muṅwalisi wa Mulayo 36 wa 1947 ngeno iṅwe i tshi bva kha Vhulanguli ha Mutakalo wa Phukha. Khumbelo ya thendelo i bvaho kha Muṅwalisi wa Mulayo 36 wa 1947 i tea u fhelekedzwa nga ṱhalutshedzo yo fhelelaho ya ndingo. Vhulanguli ha Mutakalo wa Phukha vhu ṋea thendelo ya u ṱun ḓa musi ho no wana khophi ya thendelo i bvaho kha Muṅwalisi wa Mulayo 36 wa 1947. Muhaelo wo ṱun ḓwaho u itela ndingo a wongo tendelwa u rengiswa.
Mbadelo dza mbulungo dzine dza dzudzanywa nga vhuswa waha nga waha dzi badelwa nga Tshikwama tsha Ndiliso?
u vhulunga mveledziso ya tshifhinga tshoṱhe ya mupo na u shumiswa ha zwiko zwa mupo nga u ṱuṱuwedza mveledziso ya ikonomi na matshilisano ine ya ṱanganedzea.
Muthu a re na ḽiṋwalo ḽo ṋwaliwaho lṄa u khwaṱhisedza ḽo buliwaho kha khethekanyo ṱhukhu ya (2) u tea u ita khumbelo ya ṱhanziela ya u bvisela mashika mufheni hu saathu u fhela ṋwaha u bva ḓuvha ḽine Mulayo uyu wa thoma u shuma.
Miraḓo ya Khorotshitumbe ya vunḓu vha tea u shuma u ya nga ha maitele a Vhuḓifari o tiwaho nga mulayo wo itiwaho nga vhusimamilayo ha lushaka.
1929	Honey Badger ndi phukha yo khwaṱhaho, irena lukanda lusekene, zwine zwa ita uri AfrikaTshipembe i dzhie dzina ḽayo kha luambo lwa Afrikaans lwa dzina ḽa tshipuka hetshi, Ratel.
1103	Dzoṱhe dzi Grenache gris dzi wanala paarl.
Naa mushumo wa ICD ndi ufhio kha SAPS?
Ri humbela uri vha khethe tshithihi kha izwi:
DoJ Department of Justice and Constitutional Develpoment.
Ref. No. Kha vha kwame: Customer Service Centre kha 0861 123 626
Mutholiwa u shumisana zwavhudi, lwa tshiphurofeshenala nahone nga u sa khethulula na vhatholiwa ngae, hu sa sedzwi mbeu, murafho, muvhala, murole, vhuholefhali, vhurereli, dzangano la polotiki, u thetshelesa muthu wa nga ngomu, lutendo, mvelele na luambo.
Tshinyalelo ya Ngalafho i bvaho kha tshiwo tshi yelanaho na mushumo tsho waliswaho kha COID i fanela u vhilwa kha COID. Tsireledzo i re fhasi ha phoisi ya GPA i o ea "nyengedzo" musi wa hahelelo. KHA VHA DZHIELE NHA: Izwi a zwi anzeli sa musi COID i tshi etshedza Tshinyalelo ya Ngalafho i sa gumi ya mafuvhalo a yelanaho na zwa mushumo?
Vho lu ritha lutanda lu re na mabu -Vho kwama sia li si lone kana vho levha.
GCIS i nga ṋekana nga miratho ya uya kha dziṅwe website u itela u thusa mushumisi. Fhedzi u vha hone ha miratho a hu ambi uri GCIS i themendela dzi website idzo. Website na masia ṱ ari ane ra vha na vhurathiseli nao a zwi ho nga fhasi ha ndangulo ya GCIS. GCIS a i na vhuḓ ifhinduleli kana vhukoma ha zwire ngomu ha website yo rathiselwaho khayo, tshumiso, kana u sa kona u swikelela website yo rathiselwaho kana vhurathiseli vhuṅwe na vhuṅwe vhune ha vha kha website ye ha rathiselwa khayo.
BI-159 (Khumbelo ya thendelo ya u guda)
Madokotela vho wana uri mbanzhe i tshinyadza muvhili wavho u fana na nila ine fola a vhaisa muvhili wavho ngayo. Arali vha vha phuli ya mbanzhe, vha nga si kone u shuma, u guda, u tamba kana u iphina?
3142	Khotsi a gidimela kha nwana (murwa) wawe.
vha na ḽaisentsi ya u ḓiraiva ine ya mulayoni ya tshakha ya goloi yeneyo vhana ṱhanziela ya dokotela i sumbedzaho uri mutakalo wavho wo lugela zwezwo vha na ṱhanziela i bvaho kha gudedzi ḽo tendelwaho vha saathu u gwevhelwa u ḓiraiva vho kambiwa, u ḓiraiva lwa khombo kana mulandu wa u vhanga khakhathi na musi ḽaisentsi yavho ya u ḓiraiva i saathu u imiswa.
6253	Ṋotshi dza Afrika Tshipembe dzo fhambana zwiṱuku, dzi na swili vhukuma na hone dza u luma uya vhaisala zwavhukuma nga maanḓa arali dzi sa u anḓi u amba ha Shirley Downie wa Beeware.
7510	U fhea fhethu hune havha uri hu dzula mafhi, nnḓu dza dzi kholomo na zwinwe zwa vha zwo tingeledza na uri mafhi avhe asina zwitzhili na u thivhela uphaḓalala ha zwitzhii.
8107	Uyu ndi murwa wanga ane nda mu funa, ane a ntakadza.
Vhureakhovhe ha u itela u a iwe muṋe vhu kwama zwitshavha zwa vhuponi ha phendelashango zwine zwa shumisa zwiko zwa lwanzheni u itela zwone zwiṋe, naho hu uri zwi nga rengisa zwiṅwe zwa idzwo zwiko hanefho zwitshavhano. Zwazwino vhareivhakhovhe vha reaho u itela u ḽa vhone vhaṋe a vha langulwi nga mulayo nahone zwi do dzula zwo rali u swikela hu tshi vha na phoḽisi, Fhedzi uri vha kone u rea khovhe vha tea u ita khumbelo ya mureiwakhovhe ane a rea uri a ḽe ene muṋe na vha muṱa wawe.
Vha ḓo ḓivhadzwa naho vha songo tendelwa u ḓi ṅwalisa.
Murumelwa wa SALGA u nangiwa nga komiti khulwane u bva kha tshigwada tsha vhaimeli vha Madzangano a Muvhuso Wapo kha mavunu a ahe?
4508	Mushumo muhulwane wa Royal jelly ndi kha zwithu zwa u tamba, fhedzi zwi ya shuma na kha vhane vha vha vha tshi khou toda u onda.
Tshumelo i dzhia maḓuvha a sa fhiri 30.
1382	Hohu ndi u shuma zwavhuḓi ha khwiṋesa u bva tsha mutsiko wa ikonomi wa 2008.
4954	Mvelele dza khetho dza nwaha wo fhelaho dzo sumbedza uri vhadzulapo vha khou xelelwa nga fhulufhelo kha lihoro livhusi nge vhunzhi havho vha ralo u dzula mahayani vha sa ye u voutha ngeno vhanwe vha tshi vouthela madzangano mahanedzi.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Muvhilaeli u. o. ivhadzwa nga muthu ane a khou tandulula thaidzo yawe nga ha tshiimo na mvelaphanḓa ya u tandululwa ha mbilaelo yawe.
8654	Vho disa (bvisela) khovhe dzothe nnda.
86	2. Muthu muṅwe na muṅwe u na pfanelo ya tsireledzo kha mikhwa na dzangalelo ḽa ndaka zwi bvaho kha zwibveledzwa zwa saintsi, maṅwalo kana vhutsila zwine a vha muṅwali wazwo.
Kha vha ise khumbelo kha Muhasho wa zwa Mupo na Vhuendelamshango nahone i fhelekedzwe nga thendelo yavho ya vhureakhovhe kana konṱiraka ye vha i saina na muṋe wa tshikwekwete ya u shumisa tshikwekwete tshawe, arali vha si muṋe wa tshikwekwete.
U tutshela mushumo nga vhualuwa na u vha mualuwa
7575	U obuzeva (Observation): Hu a sedzuluswa ha rekhodiwa kha bugu ndila ine vhagudi vha bvela phanda ngayo kilasini. 1.2.
9950	Zwo ḓalesa nga maanḓa kha zwiguluzwana, ngauri zwi ya vhanga u omelwa.
3098	Mme a Lethabo vho thetshelesa a tshi khou imba.
Kha vha ṅwalise tshikoloni tsha tsini na hune vha dzula hone.
Zwisumbedzisi zwa ikonomi zwo sumbedzisa uri zwa zwino ri khwine kha tshiimo tshe ravha ri khatsho.
U vhumba zwishumiswa zwa u shumiswa kha vhupo na kha vunu.
8636	Vhege mbili dzo fhiraho, ho vha hu na tshivhalo tsho khwaṱhisedzwaho tsha vhathu vho kavhiwaho nga tshitzhili tsha corona vha swikaho 340,000 ḽifhasini.
khophi ya ḽin'walo ḽa vhuṋe luṅwalo lwa thendelo kha khamphani kana dzangano lu ṅwalo lwo aniwaho lwa kufhatele kwa goloi lu bvaho mapholisani. Lu katele ṋomboro dza nzhini na tsheisisi, zwidodombedzwa zwo ḓalaho zwa mushumo we wa itwa na tshiko tsha zwipi ḓa zwihulwane thanziela ya thendelo i bvaho mapholisani thanziela yau lugela u tshimbila badani thanziela ya muleme kha buroho zwinepe zwivhili zwa goloi.
Sengulusani ni tshi sumbedza uri zwiito zwa Vho-Bukuṱa zwo ṱuṱuwedza hani kubveledzele kwa thero/ndivho buguni iyi.
Ri humbela uri vha khethe tshithihi kha izwi:
Mbadelo ya poswo I badelwa musi khophi ya muvhigo i tshi poselwa muhumbeli.
5470	Ndi musi zwa u composter zwi tshi khou ya phanda.
2842	Maṅwe maḓuvha o vha a tshi dzula awara dzi re na tshivhalo o lavhelela uri u ḓo pfa luṱale lwawe lu tshi khou kokodziwa mugumoni walwo.
Zwidodombedzwa zwi a wanalea nga u ṱavhanya kha website.
U shumisa mbekanyamaitele ya muvhuso kha zwipotso na u imvumvusa kha pfunzo ya zwikolo zwa vhuimo ha nha.
9959	Zwo ndina nga maanḓa ngauri nṋe ndi khou tea u shuma nga zwine mulayo wa amba zwone.
5268	Ndi ane o linganela manwe avha mahulu, avha na muvhala mudala a dzula atshi khou hula, avha na zwivhanana zwiṱanu.
SOE: Bindu a muvhuso zwi amba Tshiimiswa tsha Nnyi na Nnyi tsha Lushaka i tshi?
Muhasho wa zwa Mvelaphanda ya Vhathu&#160;
Hu tea u bviswa sambulu ya ndangulo ya mufaro muṅwe na muṅwe arali hu tshi khou namedzwa muhwalo muhulu. Arali hu sina muingameli afho fhethu nga itsho tshifhinga, vhone murengisi vha na vhuḓifhinduleli ha u bvisa sambulu na u dzi rumela kha Division Liquor Products dodroboni ya Stellenbosch.
U shuma nga nḓila ya ṱhonifho na u sumbedza mikhwa kha vhaṅwe.
2971	Mbilu i tshi khou ralo u rwela nṱha, a gidimela hayani.
Madzina a tevhelaho o shandukiswa nga waha wo fhelaho wa muvhalelano?
U bva nga a 01 Lambamai 2002, vhohe vhaanganedzi vha thuso ya masheleni vha tea u mbo i shela mulenzhe?
Kha vha nwe mai tshifhinga tshinzhi kha uvha ohe?
1775	Hezwi zwithu zwo iledziwa kha mashango manzhi, ho kateliwa na Afrika Tshipembe.
vha o tea u ita zwo bulwaho kha ḽiga,
4203	Ndi a divha zwauri vhathu vha hone ndi vha vhi hani."
Mbekanyamushumo ya 4: tsedzuluso na u lwa na vhua.
8789	Vho vha vha sa lali tshifhinga tshilapfu, nahone nga nguvho nnthihi, ngoma dzi vha vhuria, hune havha hu tshi khou rothola.
Arali vha mufelwa, vha o tea u vha na ṱhanziela ya lufu ya mufunwa wavho. Arali ṱhanziela ya lufu i si ho, muthu onoyo u o tea u ṋetshedza afidaviti ine ya khwaṱhisedza lufu lwa mufarisi, ine ya bula dzina a mufu na Ḓuvha a lufu?
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
1.5.3.1 U fhiwa maanda nga Minisita.
U hudza/ u khwinisa: U engedza vhunzhi/ndeme.
Vhunga Mulayo wa u Dzhiela Nha Mbingano ya Tshirema u songo bviselwa khagala kana u aniwa, mbingano dzo vha ho hone phana ha Mulayo dzi kha i vha nga fhasi ha milayo ye ya vha i tshi shuma phana ha musi u tshi thoma u shuma nga a 15 Lara 2000. Iyi milayo i nga khethekanywa nga zwipia zwina (4)?
9692	Zwine zwa vha zwi tshi khou tevhela ndi u tou amba nga zwituku.
6060	Ngauralo Paulo o dzula Korinta he a funza vhathu, na hone vha tenda mulaedza wawe.
Kha vha ṋekane nga vhuṱanzi ha u vha muraḓo wa muṱa wa mudzulapo kana mudzuli.
Mavunḓu: Eastern Cape, Free State na Northern Cape
Khethekanyo ya u fhedza i pendela nga mutevhe wa vhuifhinduleli vhune Mihasho ya Muvhuso ya vha naho u ita vhungoho ha uri tsumbamaitele dzi dzheniswa tshumisoni. Vhuifhinduleli ndi vhu nga n?
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Khumbelo ya thendelo ya mushumo wa zwikili zwi sa anzi
Vha ḓivhadze Tshumelo ya Mithelo ya Afrika Tshipembe arali zwidodombedzwa zwavho zwa bannga zwo shanduka.
1892	Hone Mudzimu vha ri kha Yushua, Ima, naa u khou vhafha mini fhasi nga tshifhatuwo tshau?
Khumbelo ya ndaela ya muthelo muholo wa mulanguli
O shumisa milayo yo linganelaho ya tshivhumbeo.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
4883	Mutshelo wa dragon u ya tavhiwa vhukati ha KwaZulu-Natal na kha vhupo hune ha vha uri ndi fhasi ubva Nelspruit uya Tzaneen, Eastern Cape na Western Cape.
Vhuswikeleli vhu fushaho -N.ivho i fulufhedzaho ya ṱhoḓea dza tshibveledzwa. -U sumbedza nḓivho iṅwe kha nyimele dzo ṱanµavhuwaho kha vhuṅwali (phothifiḽio). -Vhuṅwali-mugudi u liana na ṱhoho ya mafhungu fhedzi zwa si thithise ṅwongo wa mafhungo nga u angaredza. -Zwi re ngomu na mihumbulo zwa tshibveledzwa zwo lunzhedzana nga nḓila yo linganelaho, hu na zwiṅwe zwidodombedzwa zwi tikedzaho ṱhoho. -Hu na vhuṱanzi ha u pulana na/kana ha u ita mvetomveto ho bveledzaho tshibveledzwa tsha mbonalo i fushaho.
1115	Dzulani zwanu ndou, muthu wa Tshiavha tsha Muvhumbe.
920	“Ee,” ho amba Goni, “Ndi a ḓivha ane a nga vha thusa.
 U sengulusa zwithithisi na zwivhuya zwa nḓila dzine dza shumiswa u tandulula thaidzo dza mafhungo a ṱhalano khoroni na khothe.
3679	Musi mupfumi a tshi fa, o ya fhethu hu shavhisaho ha mulilo na u tambula, hu no pfi hele.
Kha vha ite khumbelo ya ṱhanziela ya mugudisi sentharani ya ndingo dza goloi in'we na iṅwe.
6222	Nṋe nda amba navho nda ri “ni a ḓivha ndi mini Nelson hezwi zwithu zwi nga vha zwi sa khou ambiwa nga nḓila yone.
Vhalanguali vha muziamu: Professor Anitra Nettleton na Dr Rayda Becker vha yunivesithi ya Witwatersrand, Dr Johnny van Schalkwyk na Sam Maitswane vha Muziamu wa ivhazwakale ya Mvelele wa Lushaka, vha tshi khou thusiwa nga Simon Raletjena.
Mbekanyamushumo dza matshilisano dza muvhuso dzo khwinisa muteo wa ndaka ya vhashai, nga nḓila ya dzinnḓu, hune miḽiyoni 2,6 wa dzinnḓu dzo tikedzwaho dza vha dzo nekedzwa.
dza Afrika Tshipembe zwiýirakitsha zwi re hone zwi no 3.
Ndi fanela u kwama Khothe ifhio?
mafhungo a ḓo pfala kha midia. Izwi zwo thithisa kha u kuvhanganya mafhungo kha vhafhinduli vha re na nḓivho ya u tandululo thaidzo dza mafhungo a ṱhalano khoroni na khothe.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Khumbelo ya u ?walisa khoro ya nyambedzano
Kha vha ṋekane nga ṱhanziela ya muhaelo wa yellow fever arali vho vhuya vha ya kana vha tshi ṱo ḓa u ya fhethu hune ha vha na thaidzo ya vhulwadze uvhu.
Ri ṋea nyeletshedzo, ndededzo na thikhedzo kha mubebi nahone nga tshumisano na Office of the Family Advocate kha zwi kwamaho u tswiwa ha vhana vha Afrika Tshipembe u vha isa mashango ḓavha. Arali huna vhuṱanzi ha uri mutakalo na tsireledzo ya ṅwana zwi khomboni, tshiimo itsho tshi dzhiwa sa tsha shishi.
khamphani – Vhalanguli vhoṱhe, hu tshi katelwa Mulanguli Mutshimbidzi na Mulanguli wa zwa Masheleni.
4073	Naho zwo ralo hu kha ḓivha na tshikhala tshihulu u ri hu swikelelwe he tshitshavha tshashu tsha anganyela hone.
6. Zwi nga musalauno vhafumakadzi vha a koloṅwa u swikisa thaidzo dza mafhungo a ṱhalano kha miraḓo ya muṱa uri dzi sukwe henefho muṱani. Izwi zwi itiswa nga mini? Mufhinduli CD.17: Hmn…, tshiitisi ndi uri musi hu tshi itwa tsengo, miraḓo ya muṱa vha anzela u khethulula mufumakadzi nga u ima na munna naho o khakha.
u sa eletshedza muvhilaheli nga ha zwiṅwe zwine a nga ita, u fana na u bvula mulandu kana u ita khumbelo ya ndaela ya tsireledzo
5884	Nga murahu ha u kulumaga, wa kona u hamula wa omisa i fanela u vha yo oma hu tshi hamulwa lutevhelaho.
ku ṱanganyisele arali vha tshi ita khumbelo fhasi ha mbuyelo ya fhasi ha tshite ṅwa tsha 607.04.10, 607.04.10, 607.04.10 and 607.04.10
U thoma u shuma ha khathulo..
A hu na mbetshelo ya hei khethekanyo ine ya nga thivhela muvhuso u dzhia maga a mulayo kana maṅwe maga kha u wana mavu, maḓi na dziṅwe tshandukiso dzi tshimbilelanaho nazwo, hu u itela u shandukisa mvelelo dza tshiṱalula tsho fhiraho, tenda u pambuwa kha mbetshelo dza khethekanyo hu tshi tevhedza mbetshelo dza khethekanyo ya 36 (1).
4311	Mulayotibe wo tendelwaho na u sainiwa nga Phresidennde, u vha Mulayo wa Phalamennde, u tea u anḓadzwa nga u ṱavhanya nahone u thome u shuma musi wo anḓadzwa kana nga ḓuvha ḽine ḽa ḓo tiwa hu tshi tevhedzwa Mulayo.
Tshivhumbeo tshi fana nangano dza vhathu.
2079	Hu fanela uvha na minwe milayo ine ya fanela u sedziwa sa tsumbo, zwishumiswa zwa u bveledza na uri zwi fanela uvha kule na mitshelo na nnḓu na fhethu ha dzi nguluvhe.
Tshumelo iyi ndi ya vhabvann ḓa vha tamaho u thoma bindu fhano kana vhane vha vha na thendelo ya u thoma bindu; kana vhane vha tama u bindudza kha bindu ḽine la vha hone shangoni.
Ṅwalelani vhurifhi khotsi aṋu vha no shuma ḓoroboni ya kule ni vha vhudze zwoṱhe zwine zwa khou ni thithisa kha madzhenele aṋu a tshikolo.
Kha vha ḓivhe hezwio: Fomo a dzi wanalei online. Kha vha kwame ofisi ya tsini ya muhasho.
Mahoḽa ro ri, vhathu vha vhuponi ha mahayani na vhone vha na pfanelo ya u vha na muḓagasi, maḓi, mabunga  a maḓi na dzibada.
3422	Maḓi a rekha chamber a languliwa nga valves mbili dzine dza ha nedzana.
6645	Shango ḽo dzhia buḓo ḽine ḽa khwaṱhisedza vhuthu hashu.
Mulayotibe wo phasiswaho nga Buthano hu tshi tevhedzwa phara ya (e) (i) kana ya (j) u tea u ṋetshedzwa Muphuresidennde u itela thendelo.
3913	Mbudzi nnzhi dzine dza dzula mahayani u fana na dza mvelo adzi fhiwi grain na luthihi dzi tou ḓipalela, u ḓala ha mafhi ahone hu vha fhasi nga maanḓa.
Fomo J 480 E i wanala ofisini ya tsini ya Muhasho wa zwa Mvelaphanda ya Vhathu
Ofisi dza Lushaka dza FAMSA kha lu?
Final or progress medical report in respect of an occupational disease, ID: W.CL.26 
8732	Yakobo a fela Egipita e mukalaha nga maanda.
Tshipia tsha XII tsha Mulayo tshi thoma mulayo kha a Afurika Tshipembe wa vhukhakhi ha vhugevhenga vhu yelanaho na sisieme dza mafhungo. Vhukhakhi uhu vhu yelana na u sa wana thendelo ya u swikelela kha u dzhenelela kha mafhungo (data).; vhugevhenga ha u shumisa khomphutha; vhufhura kana u fodzhara. Muthu muwe na muwe ane a thusa kana u thusa muwe muthu uri a ite vhuwe ha vhugevhenga uhu, u o wanala mulandu sa muthusi wa uri hu itiwe vhugevhenga uho. Mulayo u bula ndifho, arali muthu o wanala e na mulandu kha vhukhakhi ho itiwaho nga iyi nila.
3892	Mbudzi dzi tshilaho na dzo dzi kho rengiwa kha emerging farmers na uvha dzhenisa kha zwothe zwine zwa kwaa mbudzi.
7705	Unga shumisa na manyoro a zwifuwo ubva kha a nngu, kholomo, mbudzi, khuhu, muvhuḓa kana nguluvhe, ṋama yo omaho kana dzi fat.
Kha vha ḓivhadze Division Quality Audit ya Muhasho wa Vhulimi kha ṋomboro ya luṱingo ya 021 809 1704 phanḓa ha musi muhwalo u tshi ṱuwa.
U bvisela khagala zwikili zwa mabindu nga vhu?
Khumbelo ya thendelo ya u vha mudzuli wa tsho?he - vhathu vho ?iimisaho nga vho?he siani ?a masheleni
vha nga ambara yunifomo vha ḓo gudiswa kha maitele oṱhe a mapholisa.
2426	“Khombo dzi da kha muthu dzi thoma dza rambana.
Arali muthu ne vha ṱo ḓa a tshi badela tshelede ya u uṋda ṅwana a vha a sa tendelani na u bviswa ha ndaela, muthu uyo u tea u ḓivhonadza khothe hune vhuṱanzi hawe na havho na ha ṱhanzi ha ḓo pfiwa.
471	Aya dovha avhewa uri akone u ita dzi juice, na kha zwikoti na u omiswa.
Kha vha ite muano na Khomishinari wa Miano.
nḓila ya u thoma nahone ya ndemesa ine vhafumakadzi vha nga dzhenela ngayo kha Phalamennde ndi tshifhinga tsha khetho. nḓila ine vhathu vha khetha ngayo kha khetho i sumbedza mbumbelwe ya Buthano. a Lushaka na Khoro ya Mavunḓu ya Lushaka. Khetho dza lushaka dzi. ea vhathu vhoṱhe vha miṅwaha ya u fhira 18 u voutela. ihoro. ine vha. i funa. Vhafumakdzi vha ita tshivhalo tshi vhonalaho tsha vhakhethi nahone vha nga shumisa pfanelo ya u vouta u. u.uwedza kuvhumbelwe kwa Phalamennde na uri tshiimiswa tshi dzhiele nṱha mveledziso ya vhafumakadzi.
Arali mudzulapo wa Afrika Tshipembe kana muthu ane a vha na thendelo ya vhudzulo ha tshoṱhe a lovhela nnḓa, lufu lwa uyo muthu lu tea u vhigwa embasini kana mishinini wa tsini. Ṱhanziela yo sethifaiwaho ya lufu yo bviswaho nga shango ḽe muthu uyo a lovhela khaḽo i tea u ḓiswa.
Arali vho lovhelwa nga mufarisi wavho, hu o ṱoḓea ṱhanziela ya lufu ya mufunwa wavho?
Zwi nga dzhia awara dzi si gathi.
Tsheo i ya nga u vha hone ha tshelede na ṱho ḓea ya tshumelo.
A hu nga o tendelwa dzibege hukhu, dzibirifikheisi kana dziwe bege rumuni ya u vhalela. Bege dzohe na zwiputa zwi tea u vhewa okharani yo itelwaho zwenezwo. Khii dza dziokhara dzi wanala kha desike i re phan?
1012	Fhedziha, ngeno vhafumakadzi vho dzhiaho vhuimo vhuhulwane kha tshumelo ya tshitshavha vha tshi lingana 34%, hezwi zwi wela fhasi ha tshivhalo tshe ravha rotshi lavhelela.
Mutshidzi ane a khou ambiwa afha ndi nnyi?
Khotsi u tea u dzula e kha ndinganyelo.
1897	Hone mune wa tsimu ari: "Khonani a thi khou khakhela, Ro pfana uri wo shuma ndi do u holela sheleni.
6733	SCC uvha tsumbo ya inflammation na uvha hone ha mastitis-inflammation kha ṱhungu kana ḓamu.
5073	Nga ndila yeneyo o ri vhofholola kha maanda a tshivhi.
Vhudzulapo (i) Vhuraḓo ha madzangano, dzibodo, nz.
9551	Zwiḽiwa zwa Concentrates,zwi shuma zwi tshi swika 400 g nga ḓuvha kha ya tsadzi i songo ḓi hwalaho.
Akhaivi ya Lushaka ya Malawi yo ramba Tshumelo ya Akhaivi na Dzirekhodo ya Afrika Tshipembe uri i vha thuse kha u ita mahumbulwa a Thandela ya ivhazwakale ya u alutshedza. U adzisa afho, sa tshipia tsha u fhaa vhukoni kha mavunu, ho dalelwa Akhaivi dza Umtata u ya u ola zwileludzi na u thusa kha nzudzanyo dza u pfulutshela kha tshiwe tshifhao?
Mabindu Mauku a songo katelwaho ane a anganedzwa nha hu songo sedzwa tshithu u?
2297	Hune yo ḓoweleyaho i shuma u ita veini dzo omaho kana dza dessert nga kuitele kwa Noble Late kana Sweet Style.
U dzhenelela ha vhufa ha u alutshedza kha?
U setsha sa mulayo nga u angaredza, hu fanela u itiwa musi mune wa afho fhethu e hone.
Kha vha wane luṅwalo lwa thendelo u bva kha Muofisiri wa zwa Masheleni.
Kha vha ḓadze, vha saine fomo nahone vha i ḓise i fhelekedzwe nga dokhumenthe dzo teaho dzo sethifaiwaho na mbadelo yo tiwaho i sa lifhelwi murahu.
8423	Vha ri, "Hoyu ndi Murwa wanga we nda munanga Muthetshelesa."
Tsha vhuṋa, muvhuso u ḓo khwaṱhisa na u engedza nḓila ya kushumisele kwa tshelede kha lushaka, ri tshi angaredza u engedzwa ha mvelaphanḓa ya u engedza tswikelelo ya mundende wa vhana u swika kha miṅwaha ya 18 na u fhungudza miṅwaha ya u wana mundende kha vha aluwa vha vhanna ubva kha furathi ṱhaṋu u swika kha miṋwaha ya 60.
Vhugudisi ndi mbekanyamushumo ya vhugudisi i swikelelisaho kha u phasela u kona mushumo. Vhugudisi zwi katela u guda kiḽasini sentharani ya vhugudisi kana gudedzini na u guda mushumo nga u shuma. U shela mulenzhe kha vhugudisi, mutholi u tea u kona na u ḓi imisela u ṋekedza vhugidisi.
Vha bike ama u swikela I tshi vhibva, vhunga izwi zwi tshi o thusa kha u vhulaha zwitshili zwine zwa wanala?
Khumbelo ya u sudzulusa phasipoto yo xelaho kana y
2293	Kha ri thetshelese Mudzimu ri ite zwine Ipfi lavho la amba.
Tshumelo dza Vhu?hogwa dza Masipala dzi sa Badelwi
Mulayo wa Lushaka malugana na mafhungo ane a vha a ndeme kha, kana maṱuku, u shumiswa ha maanḓa ane a tshimbilelana na mafhungo o ṅwalwaho kha Muengedzo wa vhu 4, ndi a mulayo wa ndivho dzoṱhe malugana na mafhungo a re kha Muengedzo wa 4.
Muhasho wa Vhutsila na Mvelele: Muvhigo wa waha nga?
Vho-tshitekeshi: Avho muthu vho ḓa nga milenzhe?
Kha vha badele mbadelo yo tiwaho.
Khophi ya zwino ya akhaunthu ya masipala kana u hiriswa vhudzulo sa ṱhanziela ya aḓirese.
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo BI-9.
2599	Ipfi la Mudzimu li ri funza u ri Mudzimu vho vhumba muthu wa u thoma a tshi bva kha buse la maru na uri musi a tshi fa, mivhili yashu I humela buseni.
Hu na vhuṱanzi vhu songo linganaho ha u pulana na/kana ha u itamvetomveto. Tshibveledzwa a tshi na mbonalo yavhuḓi.
Sa tshipiḓa tsha mvelaphanḓa ya tshomedzo dza lushaka ri ḓo ṋetshedza vhudzulo ha vhathu vhune ha swikelelea nahone vhu re fhethu havhuḓi.
MBUDZISO 4 Vhalani tshirendo tshi tevhelaho nga vhuronwane uri ni. o kona u fhindula mbudziso dzo.
U sedzuluswa ha milayo yo no. i vha ho hone, kuitele na matshimbidzele zwine zwa shumiswa kha vhuimo ho.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
nga kona u a engedza kha hei bugupfarwa.
Mutsireledzi wa Nnyi na Nnyi a nga si ite ṱhoḓisiso kha tsheo dza khothe.
a. pholisa. i. o dzhia tshitatamennde. a dovha. a vha humbela uri vha tshi vhale na u khwa.
1346	Hezwi zwi tea u ṋea tshikhala tsha u dzhenisa vhadzulapo vhoṱhe vha Afurika Tshipembe kha u fhaṱa vhuvha ha lushaka ho ṱanḓavhuwaho, kha u engedza kupfesesele kwashu kha ḓivhazwakale yashu na vhufa.
8020	Vhaṅwe vha i vhizda Yuniven (Univen).
276	Arali khumbelo yavho i songo phasa, SASSA i ḓo vha ḓivhadza nga u tou ṅwala uri ndi ngani khumbelo yavho i songo phasa.
<fn>ven_Article_National Language Services_MILAYO YA KHOTHE Y.txt</fn>
Vha o ḓivhadzwa nga u tou ṅwala nga ha tsheo malugana na aphili yavho. Arali vha tshi tama u ḓivhadzwa nga iṅwe nḓila, vha humbelwa u bula iyo nḓila na uri vha ḓee zwidodomedzwa zwo teaho u konisa u swikelela khumbelo yavho?
Mbilaelo dza Ḓuvha iwe na i?
Muofisiri wa khorotshitumbe a nga wala nivhadzo ya u humbela muofisiri wa khorotshitumbe wa vunu kana muthu muwe na muwe a re na mafhungo ane a khou oiwa nga muofisiri wa khorotshitumbe wa lushaka u itela u ola u shumiwa ha mishumo yo ewaho nga hei khethekanyo, u etshedza mafhungo eneo kha muofisiri wa khorotshitumbe wa lushaka nga tshifhinga tshine tsha o vha tsho walwa kha nivhadzo?
Tsumbo, Van Warmelo ene uri ho thoma Mutumbuka-Vhathu a tevhelwa nga Bele la Mambo ngeno Stayt ene a tshi thoma nga Vele la Mbeu ha tevhela Thohoyandou. Vho - Mudau vha thoma nga Nwali vha da Tshilume a tevhelwa nga Tshikalana. Vho-Mutenda vhone vha thoma nga Mambo ha da Muloza a tevhelwa nga Thohoyandou.
Nga mawe maipfi, u kunga vhaswa kha zwa saintsi na inzhiniere, ndi zwa ndeme u vha talutshedza uri vhumatshelo vhu do vha havhudi arali vha tshi nga dzhenela tendavhutshilo iyi. Kha miwaha ya vho 1970 na 1980 Afurika Tshipembe ho vha na fulufhelo kha vhumatshelo (fhedzi kha tshigwada tshituku) nahone zwo vha zwo vhofhiwa kha mishini ya thekhinoodzhi ye ya vha itshi khou aluswa nga muvhuso wa tshifhinga thenetsho. Hezwi zwi katela thekhinoodzhi i tikedzaho u diita mboho kha zwa mmbi kha dzhango lituku, u diimisa kha zwa fulu-fulu na zwiwe zwitirathedzhi zwa ndeme. Ri tenda u kona hashu u kunga vhaswa kha zwa saintsi na thekhinoodzhi zwo ditika kha u tanganedza mishini miswa ya thekhinoodzhi, yo olwaho u itela Afurika Tshipembe lo tanganelaho kha vhudifhinduleli ha muvhuso u fhira nga SADC, NEPAD, na EU?
2393	Kha vha thetshelese Murena Yesu Kristo ndi hone vha sa do tshinodzwa tshothe.
914	Dzine dza vha dzo itwa nga ḓirata dzi fanela uvha na manyoro vhukati ha dzi nnḓu dza mivhuḓa hezwo zwi nga itwa nga dzi metal tray kana nga maplastic ane avha atshi khou nembelela fhasi ha ṱhanga.
Arali thambudzo ya vha i tshi khou itea Hayani ha Vhalala, nga dzangano ḽi si ḽa muvhuso kana nga dzangano ḽa tshitshavha, mushumeli wa tshitshavha wa ofisini ya muhasho yapo u tea u sedzana na iḽo fhungo.
_ Kha vha vhige zwiwo zwoṱhe zwa mulimo zwine zwa khou humbulelwa uri zwi kone u ṱoḓuluswa nga vhuronwane.
9190	Yobo a si tendelane na zwine vha khou amba nga hawe.
nḓivho ya maipfi ndi yo linganelaho ndivho, vha ṱanganedzaho mafhungo na nyimele.
Fomo yo ḓadzwaho na mabambiri o teaho a tea u rumelwa kha:
Arali ṅwana a si wavho nga mbebo, kha vha ḓe na ndaela ye vha ṋewa uri avhe wavho.
Vhufa, Dziakhaivi dza Lushaka na Tshumelo ya?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Phoindi ya Bonasi nga phesenthe ya mavu o pfukiswaho ine ya vha nha ha 25% ya n?
Mufhinduli AB. 25 u sumbedza uri nḓila dza u amba khoroni “channels of communication” dzi thithisa pfanelo ya vhafumakadzi ya u swikisa thaidzo dza ṱhalano khoroni nga vhone vhaṋe. U ri mulayo wa sialala u ṱoḓa vhafumakadzi vha tshi swikisa thaidzo khoroni vho fhelekedzwa nga gota ḽa muvhundu kana shaka ḽa tshinnani. U ri
7014	Tshikalo tsha protein tshi ya fhambana zwi tshi khou bva kha tshiko tsha pollen.
884	Dzi na zwipfi vhukuma kha zwa danga, nahone dzi ya kona u dzula na danga line dzo huliswa khalo.
Dzina na zwidodombedzwa zwa muṋe wa tshikwekwete .
halutshedzo| Maga a tevhelwaho| Milayo i shumiswaho| Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo| Mbadelo
Khumbelo dza vhukuma dzi tea u rumelwa. Arali dzi songo rumelwa thendelo inga si bviswe.
Kha hei bugu yashu ya nganeapfufhi hu na nganeapfufhi dzoṅwaliwaho nga vhaṅwali vho fhambanaho. Zwino inwi vhambedzani muanewa ane a vha Elekanyani ane a wanala kha nganeapfufhi ine ya ri 'Ndo lovha nga dzi 22 Lambamai 2004' na muanewa ane a vha Vho-Thomas Masindi vhane vha wanala kha nganeapfufhi ine ya pfi 'Muṱa u no tamba mbevha'.
Komiti ya u Ṱoḓisisa, u Vhiga na Vhulavhelesi ya Buthano ḽa Lushaka ya zwa Mitambo na Vhuḓimvumvusi
Nga zwifhinga zwi si zwavhuḓi, vha ise zwifuwo gammbani vha zwi ṋee zwiḽiwa.
Mubebi we a ṋea thendelo nahone a tamaho u khantsela thendelo ya muṅwe mubebi u tea u ḓivhadza khomishinari nga musi hu tshi khwaṱhisedzwa thendelo yawe.
Khumbelo u ausa mutevhe wa u vanga
ARALI VHA NA MBUDZISO, KANA VHA TSHI TODA MIMAPA KANA MANWE MAFHUNGO, VHA HUMBELWA URI VHA KWAME.Muofisi o vhewaho/o nangiwaho?
Vho vha vha tshi khou vhidzelwa uri hu itwe vhukwila ha u vha dzhenisa kha zwavhudzekani vhe na ndivho ya u vha tshinya dzina.
8345	Vho ita iyo ntodiseni zwa sa vhuye zwa thusa vhunga ho vha hu sina we a vha a tshi khou vha toda.
7061	Tshimela tshine tsha vha tshi tshi tshihulwane.
Khumbelo ya u sedzuluswa ha ndaela ya Minisi?
o ṱutshela ṅwana a sa vhe na ndavha nae nahone hu sa ḓivhiwi uri u ngafhi; kana o tambudza ṅwana nga u mu rwa, u shumisa maipfi a vhaisaho kana o mu tambudza lwa vhudzekani, kana o litsha ṅwana a tshi tambudzwa kana u rwiwa; kana o thusa kha u tambudzwa ha ṅwana, u hahedzwa ha ṅwana, u tambudzwa ha ṅwana lwa vhudzekani kana u mu ita uri a rengise muvhili, kana o itisa uri ṅwana uri a ite zwiito zwo bvaho kana u mu kha u ita zwiito zwo bvaho; kana a mubebi wa ṅwana ane nga fhasi ha ndondolo nahone zwo itwa nga fhasi ndima 16; kana o hana thendelo ya u dzhiwa ha ṅwana hu sina zwiitisi zwi pfadzaho.
5217	Ṋawa dza fava dzi a kona musi ho thaba dza dovha dza thusa kha u nyora.
Nga tshifhinga tsha vhutshilo hanga ndo ḓiṋekedzela kha nndwa hei ya maAfurika.
dziWUA dzi anzela u vha na zwe dza tou livhana nazwo.
Muholo kana tshelede i linganaho na muholo wa ṅwaha, i sa fhiriho R2 000 kha ṅwaha wa muthelo.
A huna maitele kana tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo zwo tiwaho.
Muholo kana tshelede i linganaho na muholo wa ṅwaha, i sa fhiriho R2 000 kha ṅwaha wa muthelo.
luambo lwe dzina ḽa hirwa ngalo vhubvo na ṱhalutshedzo ya dzina arali vha tshi zwi ḓivha tshithu tshine ha khou hirwa ngatsho, e.g. poswo kana tshiṱitshi tsha zwidimela tshitiriki tsha madzhisitirata na vundu ḽa hune vhupo ha wanala vhukule, vhuyo ha tshivhumbeo u ya ḓoroboni kana madzhisitarata wa tsini.
u vhona uri hu na redzhisiṱara ya vhathu vha wadi vho ḓaho muṱanganoni na u vhona uri yo sainiwa u itela uri maitele a khetho a kone u ḓolwa.
Pfunzo i yaho phanda na vhugudisi
Kha vha te Vhashumi vha Mveledziso vha Tshitshavha wadini yavho vha dovhe vha ite miṱangano navho u itela u o ita mbambedzo ya zwine vha ita, hu tshi katelwa u ri vhashumi avha vha a kona u nekedza thuso ya mushumo kana ya vhuṅwaleli kha komiti ya wadi?
Zwi ḓo dzhia ṅwedzi muthihi u nwalisa
Kha vha ṅwale fhasi zwidodombedzwa zwi tevhelaho zwi ṋekedzwaho nga SARS nga murahu ha musi vho ḓi ṅwalisa:
8312	Vhe vha ya Sibadela u wisa thumbu vha nga tshila, fhedzi vha pfa vhutungu mbiluni minwaha minzhi.
7446	U do vhudza vhathu tshinwe na tshinwe tshi ne nda do muvhudza."
3311	Lucerne, cowpeas na dzinwe dzi legume ndi dzone dzine dza vha tshiko tsha protein.
5739	Pandelani ho ngo vhuya a pfa unga o itwa tshithu vhunga o thavhiwa kha tshanda na Tshikungwi ho ngo vhuya a mu vhudza zwo bvelelaho.
Muvhuso wapo: Mulayo wa Siseme dza Masipala wa 2000. Tshipiḓa itshi tsha mulayo tshi vha tsivhudza nga ha nḓila dza nnyi na nnyi dzine tshitshavha tsha nga kona u wana tshifhinga tsha u shela mulenzhe nga ha zwo lavhelelwaho u bva ha masipala?
U wana zwidodombedzwa zwinzhi, kha vha dalele website ya Muhasho wa Zwa Mavu.
Ndi musi Ludzhasi na Rambo vha tshi semana.
Kha vhege iyi vhurumelwa ha mavunu vhu re kha NCOP khathihi na vhane vha nga vhone kha mavunu vha ita madalo a vhulavhelesi kha zwitshavha hu u itela uri vha wane mafhungo ngoho nga ha hoea na khaedu zwa vhathu?
U tholiwa ha khamphani ya u ndingo dza zwa saintsi dzine dza o thusa kha u ita ho?
Vho-Mandela ndi ḽizhakanḓila ḽa mbofholowo. Vho ri 3.1.1 (shuma) vha sa neti. Ṋamusi ri khou ḓiphina nga mitshelo ya kuhumbulele 3.1.2 (avho). Kha vha 3.1.3 vha nge nḓou. A 3.1.4 ... kale ri tshi khou 3.1.5 (pembela) uri vho fhedza miṅwaha ya 3.1.6 ... Vhaimbi vho fhambanaho vho imba 3.1.7 ... dzo fhambanaho dza u khoḓa Vho- 3.1.8 R ... 3.1.9 N ... (madzina nga vhudalo) Mandela. Mukalaha avha vha anzela u ambara 3.1.10 ... ndapfu. Ndi vhone Muphresidennde wa u 3.1.11 ... wa 3.1.12 ... kha ḽa Afrika Tshipembe. U bva nga 1994 3.1.13 ... tsho fheliswa lwa 3.1.14 ... Vho-Mandela vho vhusa miṅwaha 3.1.15 (ṱhanu) vha siela Vho-Mbeki. U ya nga 3.1.16 ... ya Afrika Tshipembe hu fanela u 3.1.17 (vouta) nga murahu ha miṅwaha miṱanu. Hun a 3.1.18 ... manzhi a dzhenelelaho 3.1.19 ... u vouta, 3.1.20 ... ANC I ḓi vha yone I winaho.
Mvusuludzo ya ḽeve ḽe ya ya nṱha ndi tshumelo dza mulayo dzi katelaho vhudzulo hune ha londotwa vhana, mvusuludzo na tshumelo dza ndondolo nga murahu ha thuso iyo.
2950	Kha mavunḓu oṱhe a ṱahe a Afrika tshipembe oṱhe ana tshiga tshao tsha tswayo tshine tsha imelela dzingu na zwine zwa kona u vala vunḓu ḽeneḽo.
Kha tshifhinga tsha vhuraru, nga murahu ha a 15 Tshimedzi 2004, Muhulwane wa Khothe Khulwane u o langula thundu dzohe dza mufu u ya nga Mulayo wa Ndangulo ya Thundu. Thundu dzohe dzi songo walelwaho wii dzi o langulwa u ya nga Mulayo wa Muaifa ane a tea u wana Thundu ya Mufu hu na tshanduko dzo teaho dza u itela uri hu katelwe na mbingano dza tshirema?
Slave lodge ndi fhethu ha nyelelwo na tshihumbudzi. Ho fhaṱwa nga Dutch East India Company nga 1679. Ho vha hu tshi shuma sa vhudzulo ha Khoro ya Ngeletshedzo musi hu sa athu fhaṱwa Phalamennde ya Kapa nahone ho shumiswa sa tshifhaṱo tsha ofisi dza muvhuso, Khothe Khulwane, Poswo ha fhedzisela nga u vha Muziamu wa Mvelele wa Ḓivhazwakale.
2076	Kanzhi vhasizana vha a di-fura nga u sa talukanya lufuno lwa ngoho na lufuno lwa u di-funa.
mbadelo dzo tiwaho dza khumbelo na dza ndingo
Ndi nga u pfisa vhuungu hu na ndeme kha SAPS?
6583	Sathane u fhura vhathu na hone u do lingedza u fhura vhothe vhane vha tevhela ndila ya Yesu.
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo. Kha vha kwamane na Vhulanguli ha Mutakalo wa Phukha arali vha sina vhuṱanzi ha uri ndi ifhio fomo ine vha tea u i ḓadza.
4658	Musi ni tshi vha pfa lidzani nga maanda, ni litshe vhathu vha tavhe mukosi; Ndi hone mitsheto ya mudi I tshi do wa, vhathu vha gonya ntha, munna munwe na munwe o livha ngomu khawo."
Murendi u amba nga ha mini tshirendoni itshi?
Khumbelo ya vhudzulapo ha Afrika Tshipembe nga nda
Naho Mulayo wa Dzikhamphani wa 1973 u tshi ṱo ḓa uri hu vhe na mitangano ya khombe-khombe ya dzikhamphani, nga maanḓa miṱangano ya tshitshavha, a huna ṱho ḓea dzo raloho kha dziCC. Miṱangano i anzela u farwa musi miraḓo yo dzhia tsheo ya u fara miṱangano.
na mbofholowo ya u shumiswa khothe. U ri naho zwi tshi konadzea u ita tsengo ya thaidzo nga luambo lwa Tshivenḓa, i ḓiitwa nga English kana Afrikaans, vhaṱalutshedzeli vha khothe vha tshi ṱalutshedzela kha Tshivenḓa. U ri izwi zwi sumba uri luambo lwa Tshivenḓa a lu na mbofholowo ya u shumiswa khothe dza muvhuso naho Ndayotewa ya shango mulayo no. 108 wa 1996, ndima ya 1, tshiteṅwa 6 (1) i tshi
South African Passports and Travel Documents Act, 1994  
2374	Hu tshi khou vhulaiwa na vhana.
U vhonala ha ndivho iyi hu oa maana a u ivha na u iimisela ho khwahaho nga muvhuso, madzangano a si a muvhuso (NGOs), sekhitha ya phuraivete na tshitshavha tsha Afurika Tshipembe nga u angaredza. Nga fhasi ha aya madzangano maa, iwe na iwe i na mushumo une a tea u u ita kha u vhea faundesheni ya mvelele ya zwipotso na u imvumvusa. Vhuifhinduleli hohe ha mbekanyamaitele, mbetshelwa ya u nekedzwa ha zwishumiswa zwa zwipotso na u imvumvusa zwi wela kha Muhasho wa Zwipotso na u imvumvuwa Afurika Tshipembe (SRSA) na Khomishini ya Zwipotso ya Afurika Tshipembe (SASC).
4620	“Ndi tama ho vha hu na tshe nda vha ndi tshi nga ita.
Mulayo wa Phalamennde u tea u langula maga a u thola vhokhomishinari.
"Inwi, hafhu no vhaisala. Ni tou nga muthu we a vha o vhofhiwa zwanḓa a tshi khou rwiwa nga muṅwe. Iṱo heḽo ḽi re na govho ḽa malofha ni vhudze mme vha ni ṱoḓele tshifhuṱavhulwa vha ni kande ngatsho." Ni ḓo vha vhudza Zwino a ni na ndala Ndi amba ri ni itele muladza." "Arali u hone ndi a ḽa Makhadzi." Nangoho o mbo ḓi itelwa zwiḽiwa nga kuzwala kwawe kwa khomba. " Ni ri Baba vho vuwa hani Lingani" Ndi makhadzi wawe vho no ralo musi o no fhedza u ḽa, a tshi khou ṱamba zwanḓa.
Vhana vha tea u ṋekana nga zwidodombedzwa zwa muthu wa Afrika Tshipembe ane a ḓo vha a mulondoti wavho. Zwidodombedzwa zwi tea u fhelekedzwa nga luṅwalo lwa khwaṱhisedzo, vhuṱanzi kana thendelo ya madalo u bva kha vhabebi vhoṱhe, kana mubebi muthihi ane a vha na vhudifhinduleli hoṱhe ha nwana na vhuṱanzi ha vhuḓifhinduleli uho.
Nga nhani ha u fhandekana ha we wa vha u Muhasho wa Vhutsila, Mvelele, Saintsi na Thekhinoodzhi, muhasho wo humbelwa uri u dzudzanye mutevhe wa ndaka na vhuifhinduleli zwine zwa fanela u pfukiselwa kha mihasho miswa yo sikiwaho. U ya nga khethekanyo hukhu ya 42 (2) ya Mulayo wa Vhulanguli ha Masheleni a Vhathu wa 1999 (Mulayo wa vhu 1 wa 1999) mutevhe u fanela u sainiwa nga vhaofisiri vha muvhalelano vha mihasho ine ya o fhiwa ndaka?
Fhedziha, Mufumakadzi Tshipikara na Mudzulatshidulo a Ṱhonifheaho, ri tea u ḓi vhudzisa: uri nyito dzashu dzi ṱalusa nḓila i thembeaho kha vhathu vha Afurika Tshipembe kha miṅwaha ya fumiṱhanu u bva tshe ha thomiwa demokhirasi; nahone ro bveledza mvelaphanḓa kha vhathu na tshirunzi u bva kha mulayo wa 2004 wa demokhirasi!
<fn>Form - COID - W. Cl.3 - Tshivenda.txt</fn>
Arali mvelelo dza khetho dza Buthano ḽa Lushaka dza sa ḓivhadzwa nga tshifhinga tsho bulwaho kha khethekanyo ya 190, kana arali khetho dzo imiswa nga khothe, Muphuresidennde, nga nḓivhadzo, u fanela u vhidza na u tea datumu dza dziṅwe khetho, dzine dza fanela u farwa hu saathu u fhela maḓuvha a 90 u bva tshe tshifhinga tsha fhela kana u bva tshe khetho dza imiswa.
5261	Nga vhunen ḓila ha Benedict, nga lufunofuno na mafulufulu Ri nga fhaṱa muvhuso wa Mudzimu!
8341	Vho huwelela Madifha a Kristo na hone vho fhodza vhalwadze Dzinani la Yesu.
8338	Vho gudela u vha makone wa 3D Multimedia.
772	Ḓuvha ḽiṅwe he ḓuvha ḽa vha ḽi tshi khou fhisa nga maanḓa, kusidzanyana ku vhidziwaho Ketti kwo dzhia tsheo ya u ya ḓakani musi tshikolo tsho no bva.
9079	Zwiliṅwa, zwifuwo na fhethu ha pfulo hu ḓo tsireledzwa nga u ita khura.
Vha nga si kone u dzhena Afrika Tshipembe phanḓa ha musi khumbelo i tshi tendelwa.
Nga u ita zwe a fhulufhedzisa lushaka lwa hawe, nahone nga nḓila i fushaho.
Khethekanyo 6(3) na (4) I na =thod=ea dzine dza tshimbilelana na luambo dza mivhuso ya vhukati na ya vund=u, hune mihasho ya muvhuso ya tea u shumisa nyambo dza tshiofisi dzi si ho fhasi ha mbili.
7395	U fanela u lafha nga zwine zwa vha zwo nwaliswa zwine zwa divhea kha u lafha zwivhungu.
8577	Vhukunzi na vhuada vhu tutula nyito mmbi kha vhavhoni na vhaitelwa.
Kha vha ḓe na ṱhanziela ya mabebo.
Mbilahelo ya Kiḽasi II: Ndi mbilahelo ya u sa tevhela mulayo nga SAPS nga fhasi ha Mulayo Nndwa dza Muṱani wa 1998. (Arali muraḓo wa SAPS o kundelwa u tevhela zwidodombedzwa zwa Mulayo wa Nndwa dza Muṱani).
590	Chenel ndi veini ya nḓirivhe tshena ina ya vha na muthetshelo wa vhukati ine yo bveledzwa kha ḽa Afrika Tshipembe nga vho -Pro Chris Orffer.
Zwino mushumo wa u fhaṱulula u nga ḓi thoma; nahone Afurika Tshipembe kha ḽi dzule ḽo lugela u thusa nga hune ḽa nga kona hone. Nga ṱhonifho heyi, hu na ṱhodea ya tshihaḓu ya u thusa u lwa na vhuleme ha vhulondavhathu vhusi ha vhuḓi kha shango heḽi. Ri na fulufhelo ḽa uri, ngauri lushaka lu na ndavha, mashango a ḽifhasi a ḓo ṱanganya vhadzulapo vha Zimbabwe sa musi vha tshi khou duga kha gwala ḽiswa,
Nga Fulwi, zwiwe zwikolo zwo hana u wala mulingo wa ivhavhupo nga Tshivhuru nahone zwa shushedza u ita migwalabo yo anganyaho hohe ya milingo ya Fulwi?
Masheleni a tshikolo a ya fhambana uya nga zwikolo.
5060	Na ho wa I viela phakhoni, mahunguvhu ado I vhona tshi ralo Tshivenda.
4808	Musi zwa u lavhelesa mavu zwo no ita, hu ya thoma u sina.
Ni dzhiele nzhele mupeleṱo, khethekanyo ya maipfi, kushumisele kwa madanzi, zwiga zwa u vhala na tswayo khathihi na kuvhumbelwe kwa mafhungo.
Law of Succession Amendment Act, 1992  and its relevant Regulations 
8697	Vothi la tsimbi la dzhele la vulea nga lothe hu si na une a vala.
U ita hoisiso, u sengulusa na u alutshedza data?
9057	Zwigwada zwa mishumo zwi kati masiani o fhambananaho.
Ṋaṅwaha ri ḓo shumana na zwiṅwe zwa ndeme zwine zwa ṱoḓea kha nndwa ya u lwisa tsiku.
6100	Ri kha ḓi zwi pfesesa, uri a hu na nḓila yo leluwaho ya uya kha mbofholowo.
"Ri ḓo vhonana khotsi a Lisani'" ndi vhafunzi zwezwo vha khaḓa. "Yuwii, mme a Lisani, ndo ni ṱuvha hani, ndi tshi ḓa ni tou zwi ḓifhisa ṅwana wa hashu!" Ndi vhomme vha tshi khou khaḓa Vho Emelina. "Ndo livhuwa vhukuma zwone lini. Ri pfa ro fhaṱutshedzea vhukuma," mme a Lusani vha ralo vha sokou tendelela. Vha tshi swika hayani, ha pfi a hu ḽiwi hu khou lindelwa vhafunzi na vhomme. Vha dzule, ḽi vhuye ḽi tou nga thavha ngoli hu sa vhonali muthu.
Ndi muhumbulo ufhio une murendi a ṱoḓa u u bveledza nga vese 17 na 18?
Naa zwishumiswa zwa u fhungudza u dzinginyea zwi a shumisiwa hune zwa konadzea?
A ḓirese ya mutheli i sa ḓivhei kha South African Revenue Service.
zwinepe zwivhili zwa muvhala zwa phasipoto zwine a hu athu u fhela miṅwedzi miraru zwo dzhiwa.
Mafhungo ngea, a vhaleni ni fhindule mbudziso dzi no tevhela.
8953	Vhusimamilayo ha vundu hu vhofhiwa fhedzi nga Ndayotewa, na uri arali ho phasisa Ndayotewa ya vundu ḽaho, nga yeneyo Ndayotewa, na uri vhu fanela u shuma vhu tshi tevhedza, nahone vhu ngomu ha mikano ya Ndayotewa a na Ndayotewa yeneyo ya vundu.
Vha ḓo ḓivhadzwa musi garaṱa ya thendelo ya u ḓiraiva yo no lugela uri vha i tevhele. Vha tea u vha vho fara bambiri ḽa vhuṋe musi vha tshi tevhela garaṱa. Garaṱa dzine maḓuvha a 120 a fhira vhaṋe vhadzo vha saathu u dzi tevhela, dzia ṱshinyadzwa .
2180	Hu na tshaka dzine dza vha uri dzi thethe musi u tshi khou dzila ndi dzone dzine dza shuma kha u ita juice.
Ri dovha hafhu ra lavhelela u shumisana zwavhuḓi na mahoro mahanedzi phalamenndeni, nga muya wa u vhea shango phanḓa.
mutevhe wa mirao yo dzinginywaho kana khethekanyo ya mira?
6148	Ri khou takadzwa nga dzangalelo ḽa vhaswa nga ha vhuṱambo.
Masutu u na tsindi, hezwi zwo ḓo vhonala musi a tshi dzhenela mugudisi Vho-Mangalani bungani ḽa vhafumakadzi, vha vho bva vha songo tsha luvhela zwavhuḓi. Vho-Mangalani vha ya vha zwi vhiga kha ṱhohoyatshikolo. Vha tshi tou bva nga muṋango wa ofisi ho mbo ḓi dzhena mulangakiḽasi we a vha a tshi khou ya u vhiga mafhungo a uri hu na mugudi o bvulaho vhurukhu kiḽasini na uri o mu sia a tshi khou bvisela maḓi kha boḓelo henefho ngomu kiḽasini, Vha tshi vhudzisa uri ndi nnyi ha wanala uri ndi Masutu.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Ndangulo dzi nga vha dzo linganaho zwavhuḓi kana hu nga vha na luṱa lwa u khwinisa
kha vha ḓadze fomo tharu dza khumbelo  nga u tou ṅwala vha tshi khou shumisa maḽe ḓere mahulwane
4222	Ndi bugu ṱhukhu yo ṱanḓavhudzwaho zwavhuḓi, ya u tamba nahone I takadzho, ine ya ḓo ita uri vhavhali vhaṱuku vha nwenwele.
5676	Nga 1835 vha ya vha dzhiwa nga vhathu vha dzi kereke na vhathu vha vha British vha tshi khou dzumbama ubva kha vha Mfecane sa tsumbo khosi ya ma Zulu Shaka nndwa khulwane ye ya vha hone nga 1820.
i nga ewa fhedzi arali ama yo uniwa i tshi bva fhethu ho tendelwaho nga muofisiri wa khorotshitumbe wa lushaka nga n?
The following list shows the most common methods of data collection used by educational researchers, tests, questionnaires, interviews focus groups, observation, secondary or existing data.
Kha i ṱuṱule lutamo i dovhe i lu fare.
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo kararu.
Ri ḓikumedza kha vhahali vhashu vhoṱhe vhe vha shuma u itela mbofholowo yashu, na kha khonani dzashu ḽifhasini ḽothe, uri a ri nga bvi nḓilani ra ita phambananadzo kha zwe vha zwi lwela na vhuḓifhinduleli ha u shandukisa Afrika Tshipembe uri ḽi vhe shango ḽa dimokirasi, ḽa mulalo, ḽi sa khethululi nga muvhala, ḽi sa khethululi nga mbeu nahone ḽa mvelaphanḓa, ḽo ḓikumedzaho kha tshumisano ya vhathu.
Kha vha vhilahele nga u kundelwa ha mapholisa u th
Muvhuso u d=o =tut=uwedza, na u thusa hune zwa vha zwo tea, mabindu a phuraivete u bveledza na u shumisa pholisi dzavho dza luambo dzine dza tshimbilelana na furemiwekhe ya pholisi ya luambo ya lushaka. 
Yo ita tshanduko kha matshilo a maAfurika Tshipembe vhanzhi.
riotshe: Mma, kha vha ri nṋe ndi fhindule founu.
Murendi u sasaladza kutshilele hoku kuvhi nga u shumisa figara dza muambo/zwifanyiso zwa muhumbulo zwo fhambanaho u itela u bvisela khagalatshidziki/thero ya mafhungo a wanalaho tshirendoni itshi.
Mulayo wa Vhulamukanyi ha Ndaulo ndi mini (PAJA)?
U na nḓivho ya fhasi ya ṱhoḓea dza tshibveledzwa. Phindulo yawe kha mushumo uyu i sumbedza hu na u shaedza vhukuma.
Kunangele kwa maipfi ku songo linganelaho.
3813	Mutevheleni ni wane Vhutshilo vhu sa fheli.
Tshivhumbeo tshohe tsho fhelelaho tsha Luswayo lwa lushaka tshi anganyisa mumono wa fhasi na wa nha kha luswayo lwa tshifhinga tshi sa gumi. Nila ine ya anganya tshipia tsha fhasi tsha tshikurolo (scroll), nga mitalo ya misingo, ine ya vha na uvha ine a khou bva nga nha, i vhumba tshivhumbeo tsha gumba e hame ya bva khao. Hezwi zwi sumbedza u bebiwa hafhu ha muya wa vhakale na vhahali vha lushaka lwashu.
U tunda zwimela na zwibveledzwa zwa zwimela
3876	Mbudzi dza mafhi ndi dzone dzine dza funa zwiḽiwa zwidala u fhira dza ṋama, zwino zwidala zwi fanela uvha hone.
8777	Vho tshidza zwa vhudi zwa zwifuwo zwa vha Amaleke vha tshi itela u itela Mudzimu tshithavhelo, na hone "vha ngo vhulaha khosi ya vha Amaleke.
Phethisheni ndi khumbelo ya tshiofisi kha Vhulanguli ya u ita mushumo. I nga vha nga tshivhumbeo tsha muvhilo, khumbelo ya u itelwa vhuhwavho kana u tandululelwa mbilaelo.
Khotsi ashu, Muphuresidennde vha Kale Vho-Kenneth Kaunda vha Zambia;
Khumbelo ya u i walisa kha Tshikwama tsha Ndiliso
Zwi amba uri muthu tshinwe tshifhinga a nga sokou vha e muhulwane fhedzi mihumbulo yawe i mituku kana a vha a si na nungo kana maanda.
5328	Ni a zwi vhona arali musidzana o vha o bva kha khotsi awe fhedzi o vha a tshi do vha o dzhia khotsi awe fhedzi.
Nyanganyelo ya mvelaphanḓa ya ndondolo ya Lufhia yo vha hanefha kha 70%.
Local Government: Municipal Demarcation Act, 1998  
U shumiwa na khumbelo zwi nga dzhia ṅwedzi muthihi uya kha miraru kana u fhira zwi tshi ya nga vhunzhi ha khumbelo dzo waniwaho nahone/kana nga khumbelo dza sekhithara dza khala ṅwaha dza vhureakhovhe.
Ndi ngoho miṅwahani ya 15 yo fhiraho ro shumisa u vhona uri shango ḽa afurika ḽi khou wana mvusuluso ya zwine ra ri zwi tea u itwa ngauri ro vha ri tshi khou hasha ri sina maanḓa uri Afurika ḽi tea u dzhiela nzhele vhuswa vhune ha tea u itwa uri Afurika ḽi pembele nga murahu ha miṅwaha ya ḓana. Vhukuma kuma nga zwiṱuku, dzhango ḽashu li khou bvelaphanḓa u ri swikisa kha mvusuluso ya, dzhango ḽashu ḽi khou bvelaphanḓa na u khwinifhadza nyimele, na ṱhoḓea dza vhathu dza ambiwaho nṱha kha adzhenda ya vharangaphanḓa, u ṱhogomela fulufhelo na u konḓelela kha tshiimo tsha ḽifhasi.
U ea mafhungo nga kha kha ngudo dza zwa mutakalo kana mafulo a u tsivhudza nga ha zwithu zwo teaho zwine zwa ita uri hu vhe na mveledziso ya vhaswa, zwi a thusa?
Kha vha badele mbadelo yo tiwaho.
Nḓivho ya maipfi i ṱoḓa u lulamiswa nahone a i tei ndivho, vha ṱanganedzaho mafhungo na nyimele.
Mutshutshisi o faraho mulandu wavho u.
4101	Ṋamusi ri na sisteme ya demokhirasi i shumaho zwavhuḓi, yo lavhelesa kupfukisele kwa milayo na u vha khagala, kha vhunzi ha tshitshavha tsho dzhenelelaho na zwiimiswa zwo ḓi imisaho nga zwoṱhe zwa mulayo na nga ndayotewa i tikiwaho nga demokhirasi.
A: Luwalo lune lwa vha na madzina nga vhuḓalo na zwidodombedzwa zwa mutiwa, hu tshi khou ṱalutshedzwa uri ndi ngani mutiwa o tea u tholiwa u ya nga ṱhoḓea dzo buliwaho afho nṱha, na madzina na zwidodombedzwa zwa vhathu vhararu vhane vha tea u kwamiwa malugana na mutiwa?
Tshitatamennde tsha u konanya tsha PAYE kana mbadelo dzi kolodwaho a dzina thendelano ya kubadelele kwa mbadelo - maḓuvha a u ṋekedza tshitatamennde o fhira kana a huna thendelano ya kubadelele kwa tshelede i kolodwaho.
Kha vha ite khumbelo ya vhureakhovhe musi ho itwa khuwelelo ya khumbelo kha Gazette ya Muvhuso.
Zwauri sekithara dzo ḓi imisaho nga dzoṱhe dzi khou ita vhuṱudze-ṱudze kha u shandukisa nzulele ya zwa vhuminidzhere na mishumo ino ṱoḓa tshenzhemo /zwikili, na u bveledza mishumo miswa na zwinwe-vho; zwi khou ita uri shango ḽi salele murahu kha nyaluwo.
8590	Vhunga khotsi awe o di vha muthu a thonifheaho kha lushaka lwa vhavenda, fhedzi ene o vha o fhambana na khotsi awe Makhado ngau khotsi awe hango vuwa a kundiwa na nndwani na nthihi kha nndwa dzothe dze a dzi lwa.
arali vha mupondwa wa pfudzungule kana khakhathi dza zwa vhudzekani, vha. o vhudziswa dzimbudziso thungo vha vho.
Komiti ya Dzikhanedzano I sedza na u dzula ya thetshelesa mbilaelo dzoṱhe dzine dzarumelwa khayo nga Muofisiri Muhulwane uri i ha.ule.
Fort Beaufort Tel: (046) 645 4686
Luambo lwa vhudavhidzani na vhashumisani vha nnḓa lwa u tou.
Malugana na vhathu vho itwaho vhadzulapo vha tshoṱhe kana vhathu vhane vha vha na ḽiṅwalo a vhudzulo a tshoṱhe, ṱhanziela ya u vha mudzulapo wa tshoṱhe nga murahu ha u dzula tshifhinga tshilapfu kana ya u vha mudzulapo wa tshoṱhe kana ya u tendelwa dzi tea u nambatedzwa?
Mbaḓa Ntswu ya Vhuhosi ndi tshiga tsha u sumbedza maanḓa a Mudzulatshidulo wa Khoro ya Mavunḓu ya Lushaka. I hwaliwa nga Mulindadzulo, musi a tshi khou ṱanganedza vhueni vhu dzhenaho kha Nnḓu hu na dzulo ḽa kana muṱangano wa tshiofisi wa Nnḓu. I sumbedza mushumo wa ndeme wa mavunḓu kha kushumele kwa Phalamennde. Musi yo imiselwa nṱha tsini na tshidulo tsha Muofisiri, i sumbedza uri Khoro ya Mavunḓu ya Lushaka yo dzula lwa tshiofisi. 
4933	Muvhuso wa lushaka kana wa vundu u nga si pfuke kana u ima phanḓa vhukoni kana pfanelo ya u shumisa maanḓa awo kana u ita mishumo yawo.
U pulana na/kana mvetomveto zwo bveledza maanea o lundwaho tshidele, nahone a kumedzeaho.
DFO u ḓo vha nea invoice nahone a vha rumela kha Ofisi ya zwa Masheleni ine ya vha tshiṱitshini tsha mapholisa uri vha badele mbadelo yo tiwaho. Mbadelo i tea u itwa nga tshelede kana tshekhe yo garantiwaho nga bannga. Vha ḓo rasiti ya sa vhuṱanzi ha mbadelo. Vha tea u ṋea DFO rasiti iyi uri a kone u isa phaṋda na u sedzana na khumbelo yavho.
Muhasho wo vhumbiwa nga masia ma?
Mitambo ya phurofeshinaa, mitambo ya u fhufha muyani nga zwifuaimatshini zwiukuuku?
114	A huna mushonga wa hovhu vhulwadze zwine zwa sia miri i tshi khou fa nga murahu ha minwaha miraru kana mitaṋu.
Nga murahu ha musi vho no fhedza u tandulula thaidzo, vha nga i vhudzisa uri Hu tshe na zwinwe zwine nda nga thusa ngazwo namusi?
Ndivhuwo dzo khetheaho dzi livhiswa kha muṱa wa Ha Mandela.
U vhala zwikukwana: Ndi u vhalela zwine wa ḓo wana zwine zwa nga vha malamba kana zwiṅwe.
5.4.1 U khouda hu re khagala “Open coding” Musi Ladzani (2014: 129) a tshi amba nga u khouda hu re khagala u ri hu katela u lebula na u vhekanya zwiwo nga zwigwada. U ri u khouda hu re khagala hu tea u itwa nga ngona saizwi mafhungo a tshi swika e na zwithu zwo fhambanaho zwine a amba zwone. A tshi amba u ri:
Vho-lamBani: Litshani u lapfisa mafhungo, nṋe a thi khou ri ni a nkhakhisa.
Lufhera lwa u Ḽela lwa Buthano ḽa Kale lwo vha lu tshipiḓa tsha tshivhumbeo tsha u thoma tsha 1885, tshe tsha vha tshi tshi shuma sa Nnḓu ya Buthano ḽa Vhusimamilayo ḽa Kapa. Nga murahu ha u vhumbwa ha Yuniyoni nga 1910, ho ḓo engedzwa Nnḓu ya Buthano. Nnḓu ya muvhuso wa Kapa yo mbo ḓi vha lufhera lwa u ḽela lwa miraḓo na vhadali. Minisiṱa Muhulwane wa Birithishi Vho Harold MacMillan vho ita tshipitshi tshavho tshine tsha pfi “Wind of Change” fhano nga 1960, tshe tsha vha tshi tshi khou bvumba nga ha vhuḓilangi ha koḽoni dza Birithishi kha ḽa Afurika.
Khumbelo nga huswa ya ndambedzo yo imiswaho
Tshumelo iyi i ṋekedzwa vhathu vha ṱo ḓaho khwaṱhisedzo ya tshiimo tshavho kha milandu ya vhugevhenga u itela u pfulutshela mashangoni a nnḓa kana u shuma mashangoni a nnḓa lwa tshifhinga tshilapfu.
Nga ha zwikolodo zwo ḓadzaho muḓi; zwo ṱuṱuwedzwa nga u funesa zwithu zwa nṱhesa/vhuhovheleli/madzanga.
Muhwalo wa halwa u tea u vhetshelwa thungo kha maṅwe mahalwa. Sambulu ya 2.25 litres i tea u bviswa kha muhwalo uri i lingwe. Sambulu i tea u swika ofisini dza Zwibveledzwa zwa Halwa hu saathu u fhira 16:00 nga Ḽavhuvhili u itela ndingo ya Ḽavhu ṋa, kana hu saathu u fhira 16:00 nga Ḽavhu ṋa u itela ndingo ya Ḽavhuvhili ḽi tevhelaho.
Kanzhi hu na ndunzhendunzhe kha zwi re ngomu na mihumbulo kha tshibveledzwa, zwo ṱalutshedzwa nahone, zwidodombedzwa zwinzhi zwi tikedza ṱhoho.
Arali ho vha hu inwi Alice thaidzo iyi ya u tambudzwa lwa vhudzekani no vha ni tshi ḓo i tandulula hani?
Vhalala vhane vha ṱo ḓa vhulondo ha tshifhinga tshoṱhe hayani ha vhalala.
Kha vha shumise kubadelele ku tevhelaho u badela SARS:
U dzhiwa sa tshavhi zwi mulayoni miṅwaha mivhili, fhedzi vha tea u ṅwala luṅwalo lwa u humbela tsedzuluso ya tshiimo tshavho tsha u vha tshavhi miṅwedzi miraru phanḓa ha u fhela ha tshiimo itsho.
5344	Ndi hone vha Ameleke vha tshi thoma u kunda nndwa.
Nga nnḓa ha tshumelo dza tsireledzo dzo thomiwaho nga fhasi ha Mulayotewa, madzangano a zwiṱhavhane kana tshumelo dzo raloho zwi nga thomiwa fhedzi hu tshi tevhelwa mulayo wo itiwaho nga vhusimamilayo ha lushaka.
Vhalani mafhungo a tevhelaho uri ni kone u a nweledza nga mbuno dza SUMBE, ni tshi khou sumbedza vhuḓi ha u eḓela.
Uyu muanewa u shuma u pikisa dendele nga iṅwe nḓila u hanedza kana u lwa na zwoṱhe zwine dendele a nga ita kana u amba.
Khumbelo ya thendelo ya u rumelwa u shuma fhano kha tavhi la khamphani ine ya vha hone nn?a
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
4852	Neo o mbo onesa a ṱutshela seli ha pfulo.
vhukwamani dzi nga badelwa nga WUA musi yo no vhumbiwa.
Vhupfiwa ha u tou amba vhu nga ḓi itwa hafhu kha Vhupfiwa nga Vhathu vhu farwaho nga Komiti.
iv. u imiswa u shuma ha mushumi a sa holelwi, tshifhinga tshi sa fhiriho minwedzi ya rathi.
7125	Tshi vha tsha vhuḓi arali mufhiso u tshi swika kha 18°C uya kha 28°C.
Vhuṅwali ho dziaho - mugudi u tou longondo kha ndivho, hu si u liana na ṱhoho.
Kha ri renge thikhithi nga tshifhinga u itela u ya kha heyo mitambo.
Tshumelo dza ndeme dza masipala ndi tshumelo dzi ṋekedzwaho nga muvhuso dzi sa badelwi nga miṱa i shayaho. Tshumelo dzi katela maḓi, muḓagasi, tshampungane, na u bviswa ha malwa ṱwa. Tshumelo idzi dzi ṋekedzwa nga masipala nahone dzi katela tshipimo tshiṱukusa tsha muḓagasi, maḓi na tshumelo ya mabunga zwo linganaho u kanzwa ṱho ḓea dza miṱa i shayaho. Fhedzi phoḽisi dzi langaho kunekedzele kwa ṱho ḓea dza tshumelo ya mabunga na u bviswa ha malaṱwa a dzi athu u fhedziswa nga sekithara ya mihasho yo teaho ya Muhasho wa Maḓi na Vhusimama ḓaka , na Muhasho wa Mupo na Vhuendelamashango.
9110	Ya tsadzi ine ya vha i songo khwiniswa i fanela uvha yo vulea zwine zwa swika 10 hune ine ya vha yo khwiniswa i tshi fanela uvha 14. I fanela uvha na muvhili yo tsaho u itela u hwala vhana vhanzhi.
835	Dzi legume dza pfulo ndi vha dzi tshi khou bveledza lwa minwaha miraru uya kha mitanu ubva hafho wa kona u zwilimela.
4207	Ndi a fulufhela uri ṅwaha wa 2008 u ḓo vha muṅwe wa miṅwaha ya nṱhesa kha dimokhirasi yashu, musi ri tshi shumisana u bveledza ndivho dza vhathu vhashu na u fhaṱa vhutshilo ha khwine ha vhoṱhe.
Nama yo oliwaho i na tshiemmbe: PASSED/GOEDGEKEUR/REBOTSWE kha kota iwe na iwe ya mutumbu?
5774	Nga madekwana musi Mudzhou o edela, Sankambe tsha dzhia makero a mitshelo ye tsha la tsha a dzhenisa zwikwamani zwa Mudzhou.
ine a fanela u ya kha Minisia wa Mai na zwa Ma?
Khumbelo ya ndungelo dza vhudzadze kha Tshikwama t
nyito ya ndaulo yo teaho malugana na zwiitisi zwo fhiwaho musi pfanelo dzifhio na dzifhio dzawe dzi tshi kwamea kana u shushedzwa.
Tshivhalo tsha vharumiwa kha vhurumiwa ha vunḓu tshine tsha ya kha Khoro ya Mavunḓu ya Lushaka tshine ḽihoro ḽa tendelwa u vha a tshi fanela u tiwa nga u andisa tshivhalo tsha madzulo tshine ḽihoro ḽa vha natsho kha vhusimamilayo ha vunḓu nga fumi na u kovha mvelelo nga tshivhalo tsha madzulo tshi re hone kha vhusimamilayo ha ṱanganyiwa na nthihi.
950	Dzi nga kona u ita sobo, dzi ya shumiswa na kha dzi pie dza vhewa na u vhewa.
Tshiwe tshifhinga khethululo i vha i songo tea?
U phaḓalala ha vhulwadze kha mavundu
Dokhumenthe dzi tevhelaho a dzi tei u vhewa mulayoni nga Khothe sa zwe zwa bulwa afho nṱha arali dzo sainwa nga vhulanguli vhu bvisaho:
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
2341	Kha uno nwaha wa muvhalelano ho vhetshelwa thungo masheleni a R3.5m hu u itela u thusa matshudeni a fusumbe.
_Khii dzo vhewa ho tsireledzeaho musi zwiendisi zwi sa khou shuma.
uuwedza na u tikedza hoisiso dza luambo dzo teaho nahone dzi thusaho kha ho?
dzulani: Muthu wa hone o ri u kwasha a dzhena nga afha makhulu?
1419	Havha na zwinwe zwimela zwine wa fanela u liwa zwi fhasi ha 10 cm zwine zwa tou nga u vulea ha tshanda.
10.Vhadzulapo vha vhona miṱani hu na zwithithisi zwa nḓila dza kushumisele kwa luambo nga miraḓo ya muṱa. Kha vha zwi bule afha fhasi.
Vhulwadze vhu phaḓalala nga kha marothi, ndi uri musi muthu o kavhiwaho a tshi hoṱola kana u atsimula, na fema muya we vha atsimulela kana u hoṱolela khawo, na musi vho hoṱolela fhasi na fema muya u mona na henefho ni nga kha ḓi kavhiwa. 
6874	Tsha gumbu lo fhela nga mipfa.
U sedzuluswa ha u thomiwa ha mbekanyamaitele u itela u wana kushumele kwa mbekanyamaitele.
Khadzimo i itwa nga tshumiso ya fomuḽa ḽi disendekaho nga ndeme ya mavu.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Dzhielanivho nzhele uri phindulo dzoṱhe dzine na ḓo ṋeiwa a zwi ambi uri ndi dzone ambadzifhele, saizwi vhathu ri sa vhei maipfi nga nḓila i fanaho naho ri tshi vha ri tshi khou amba tshithu tshithihi. Hezwi zwi amba uri phindulo idzi dzine na khou ṋewa afha dzi vha dzi khou nithusedza uri na inwi ni konevho u ṱuṱulea ni humbule uri arali ho vha hu inwi phindulo ya mbudziso nkene no vha ni tshi ḓo vha no i vhea nga maipfiḓe kana yo vha i tshi ḓo vha yo ima nga tshivhumbeo tshifhio.
Kha vha rumele khumbelo ya u ṅwaliswa sa mutheli wa tshifhinganyana kha davhi ḽa ofisi ya SARS ya tsini. Luṅwalo lu tea u sumbedza ḓuvha ḽi ne vha ḓo tea u thela nga ḽo u itea u thela lwa tshifhinganyana.
Senthara ya 10111 na Tshikwadi tsha Muyani
d. Khaidzo yo tou nwalwaho I do shuma minwedzi ya rathi fhedzi. Khaidzo yo tou nwalwaho I do tea u bvisiwa kha faili ya mushumi ya tshinyadzwa nga murahu ha minwedzi ya rathi.
Ni lavhelelwa u fhindula mbudziso nthihi kha khethekanyoya A, nthihi kha khethekanyo ya B na nthihi kha khethekanyo ya C.
Vho-Dolly vha vhonala vha tshi zwi tenda naa zwa uri Vho-Tshobe vho vhuya vha penga Tikedzani?
Kha vha ri nṋe ndi ombedzedze zwa uri roṱhe rina tshipiḓa tshine ra tea u tshi tamba kha nndwa iyi ya u fhelisa vhugevhenga.
Ndi u pomokana vhuloi vhukati ha mita mivhili.
6749	Thetshelesani zwinzhi nga ha pfunzo ya Yesu na hone ni lavhelese kha tshifanyiso tshi tevhelelaho musi ni tshi mubvumo uyu.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe kana phasipoto zwinepe zwiṋa zwa mivhala mitsu na mitshena zwine zwa shumswa musi hu tshi itwa khumbelo ya ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe.
Application for a tax directive - fixed percentage, IRP 3b 
maṅwe mafhungo oṱhe a songo ṋetshedzwaho iṅwe khothe nga Mulayo wa Phalamennde.
U ṅwalisa manyoro zwi nga dzhia miṅwedzi miraru u swika kha miṋa.
U sa lingana ha mbeu na tshialula zwo tou dzhenelela vhukuma kha zwivhumbeo, nyito na kuhumbulele kwa tshitshavha na tshumiso yavhui ya pfanelo dza vhudzulapo nga vhafumakadzi zwi nga itela tshialula khaedu na u phuromotha ndingano. Ngauralo hu na vhushaka ha ndeme vhukati ha vhudzulapo na ndinganyiso ya mbeu. Tshumiso yavhui ya vhudzulapo nga vhafumakadzi na u dzheniswa ha mbilaelo kha mulayo, pholisi dza muvhuso na dzimbekanyamushumo na tshomedzo, maitele na zwiimiswa zwa muvhuso ndi zwa ndeme arali hu tshi itelwa u swikelelwa ha ndinganyiso ya mbeu?
Ṅwalani zwi no vhalea, nahone nga vhuronwane.
Hune ha vha na nanisano ya u amba na u tou nwala, hu nga vha na masheleni ane a nga tiwa maelana na tatisana ha u tou nwala. Hezwi zwi nga itwa musi hu na zwiitisi zwine zwa tendela uri izwi zwi itwe.
Vha nga ita na khumbelo ya ḽaisentsi ya u reila ya tshifhinganyana.
Tshiimo tsha tshumelo tshi khwaṱhisedzwa nga vhashumeli vha tshitshavha vhapo na vha vunḓu na nga mushumeli wa tshitshavha ane a vha na vhuḓifhinduleli ofisini ya ISS SA. Vhashumi vha muvhuso vha tevhedza maga o tiwaho nga ISS:General Secretariat.
Vho-tshitekeshi: Vhone kani vho tou vha funza u vhala-vhala uhu avha vhana?
Ndi mutshena. U na mavhudzi malapfu / lukanda lwawe ndi lutshena.
Ri humbela uri vha khethe tshithihi kha izwi:
khophi yo ṅwaliswaho ya tshiḽipi tshi bvaho posoni khophi ya rasiti yo sainwaho ya khophi ya fomo arali yo ṋekedzwa nga tshan ḓa tshitatamennde tsho sainwaho nga muthu o ḓisaho khophi ya fomo i khwaṱhisaho u ṋekedzwa ha fomo khophi ya tshiḽipi tshi khwaṱhisaho u rumelwa ha fax kana iṅwe nḓila i fushaho.
u gudela nga u ṱan ḓavhuwa kha miṅwaha miṋa, na u vha yo livhanywa na mbili dza ḽeve ḽe dzo teaho-dza thero dza u thoma dza saintsi ya mupo, kana physics, chemistry, mbalo na/kana biology.
Nga ḽi tevhelaho nga matsheloni khotsi a mulisa a humbela mushumoni uri a wane thendelo ya u ya u ṱola ṅwana wawe sibadela. Minidzhere wawe a si vhuye a vha na zwiṅwe, o mbo ḓi mu tendela. I tshi sala i tshi rwa iri ya ṱahe, ndi musi khotsi a Mulisa o lindela u ṋewa thendelo ya u pfi a dzhene.
Hezwi ri fanela u zwi ita maḓuvha oṱhe a mushumo kha dzi ofisi dza ha masipala, phanḓa ha musi rolo ya u voutha i sa athu u vala. Fhedziha ri tea u ṱhanngela ḓuvha ḽa mafhelo a vhege ḽo khetheaho ḽo dzudzanyiwaho nga Khomishini wa khetho dza Afurika Tshipembe (ndi IEC) matshelo na nga Sondaha, ya dzi 7 na dzi 8 dza Luhuhi.
3734	Musi ri tshi pembelela miṅwaha ya 20 ya mbofholowo, ri ḓo ita nga u ralo ro fhaṱa vhufa vhuswa ha mbono ya shango ḽashu.
Zwine ra zwi ḓivha ndi zwauri nzulele yashu ya vhulangi kha shango ḽashu na mbekanyamaitele dza u lwa na mugaganyagwama wa u langa nyaluwo ya ikonomi u tshi vhuya fhethu huthihi zwine ra khou zwi shumisa zwo ri thusa uri ri thivhele u vhaiseswa nga vhuhali ha thaidzo hei.
ii arali u bulwa hu tshi o?
Pfanelo dza muthu a medzaho zwimela dzi ṋewa kha zwimela zwa tshakha dzo fhambanaho zwe zwa divhadzwa nga fhasi ha Mulayo wa Pfanelo dza Vhamedzi vha Zwimela wa 1976. Zwimela zwi swikaho 290 zwi hone kha mutevhe (Table 1) nahone muthu a medzaho zwimela a nga ṋewa pfanelo dza zwimela izwo.
Uya kha muvhuso ure khagala nahone u vhonadzaho: - Promotion of Access to Information Act, 2000 u ṋeya vhadzulapo tswikelelo ya zwidodombedzwa zwihulusa kha vhulangi ha muvhuso.
9890	Zwi tshi khou bva kha lushaka, tshienge u nga tshila sa mutshelo mutete kana tsho vhewa kha dzi thini, kana tsho itwa juice, jamu kana chutney.
6285	O amba uri vhothe havho vha mutendaho, vha fanela u tou nga vhalanda vhane vha khou lindela mune wavho a tshi vhuya vhutamboni ha mbingano.
iyi pulane i shuma u dzudzanya zwitenwa zwa khethekanyo ya ṱhoḓisiso. U ri ndivho ya tshivhumbeo tsha ṱhoḓisiso ndi u ita uri ndivho ya ṱhoḓisiso i si peame, i tou tswititi na 101
1.22 arali vho vha mupondwa wa khakhathi dza zwa vhudzekani, mapholisa vha. o humbela zwiambaro zwavho sa vhuṱanzi, ngauralo vha. o tea u humbela muṋetshedzi wa tshumelo dza zwa matshilisano uri a vha. ee zwiṅwe zwiambaro.
Tshiṅwe tshifhinga 75% ya ndambedzo ya vhaholefhali i vha tshipi ḓa tsha mbadelo. Mbadelo dziṅwe dzi bva kha vhupo ho fhambanaho. Vhuṅwe vhupo vhu ta mbadelo u ya nga zwine muṱa wa swikelela zwone. Mbadelo idzi dzi fhambana uya nga mavuṋdu.
686	Duvha lothe vhaporofita vha Baali vha vhidzelela mudzimu wa vho.
Zwiimiswa zwa 15 zwo anganedzwa uri zwi vhe zwiimiswa zwa mvelele nga minisa wa Vhutsila, Mvelele, Saintsi na Thekhinoodzhi hu tshi khou tevhelwa Mulayo wa Zwiimiswa zwa Mvelele wa 1998. Zwiimiswa zwi fanela u vhumba phoisi ya u anganedza na u londota ndaka yohe, ya lushaka lufhio na lufhio ine vha vha nayo, hu tshi katelwa na zwisumbedzi, khuvhanganyo kana iwe ndaka ine ya tshimbidzea. Zwi fanela u langula ndaka yohe ine ya vha ya muvhuso?
8197	Vha Egipita vha lingedza u vha tevhela, hone madi a da a vha thivhedza.
Tshumisano na sekithara ya NGO na yuniti ya Pfunzo na Vhugudisi Vhuhulwane ha Vhaaluwa ha Muhasho wa Pfunzo (ABET) zwi o vha zwa ndeme. Dzisenthara dzi o shuma kha u ita tsedzuluso dza masiandaitwa malugana na u pfesesa ndeme ya mbekanyamushumo dzenedzo dza vhugudisi ha u vhala na u wala kha u alusa kutshilele kwa vhathu zwavho vha Afurika Tshipembe?
3124	Khosi ya Isiraele yo vha I tshi khou tshimbila kha luvhondo lwa mudi.
Fulaga ya Riphabuḽiki i na muvhala mutswu, wa musuku, mudala, mutshena, mutswuku na lutombo, sa zwo ṱalutshedzwaho na u talatadzwa kha Muengedzo 1.
620	Compounds (flavonoids) dzine dza wanala kha tshienge dzina zwithu zwa antispasmodic ya dovha ya vha u fhodza arali ho zwimba na antifungal.
U lingwa ha mbeu u itela mbilahelo na khanedzano
Tsumbo ya pfanelo dza vhuthu dzine dza pfukiwa: Vhuifari ha Nomboro ya 1?
Tshenzhemo ya vhamusanda ya vhutshilo yo vha yo tea u vha fundedza u litsha halwa.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
 Vhukoni ha maitele “Strategic competence” Musi vha tshi amba vha ri zwipiḓa zwa ngona dza vhukoni ha maitele zwi katela ngona ya vhudavhidzano ha maipfi a bvaho mulomoni “verbal communication strategies” na ngona ya vhudavhidzano vhu si na maipfi “nonverbal communication strategies”. Vha tshi amba vha ri ngona dza vhukoni ha maitele dzi thusa musi hu na u thithisea ha vhudavhidzano nga u fhelelwa kana u shanduka ha maipfi kana u shaea ha vhukoni.
ndivho ya u dzhiiwa ha ndaka.
Arali zwo tea, khoniferentsi ya u. anganyisa na u eletshedzana na vhafaramikovhe vhahulwane kha sisiteme ya vhulamukanyi ha vhutshinyi, hu tshi katelwa na vhaimeleli u bva kha mihasho ya muvhuso, zwiimiswa zwa pfunzo na tshitshavha tshapo.
Vhupulani vhu tea u dzhiela nzhele zwitirathedzhi zwa zwino zwa muvhuso zwo lumbaho kha fhethu ha u fhata vhukwamani na maanda a vhurangeli.
U khwinisa tsireledzo ya zwiiwa zwa lushaka na zwine zwa shumisiwa mahayani.
8795	Yesu o anetshela lungano nga ha munna we a tsimbila nga ndila isa tshimbilesi vhathu.
6.15 U vhona uri nḓisedzo ya tshumelo i khwinisee.
4413	Ndi hone Vho-Tshikonela vha tshi wana ndila ya u nenga vha imela nga fhala kulenyana.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Afidavithi mbili dza vhathu vho ṅwaliwaho sa vhane vha nga kwamiwa u khwaṱhisedza vhuṱanzi ho ṋekedzwaho.
2121	Kha dimokirasi, vhadzulapo vha dovha hafhu vha vha na vhuḓifhinduleli, hu tshi katelwa u vha na vhuḓifhinduleli ha u vha vhathu vha shelaho mulenzhe nga nḓila i nyanyulaho kha uri shango ḽi tshimbidzwa hani.
Ndi dzindivhuwo ngauri ri na sisteme ya ndayotewa ya demokhrasi yo khwaṱhaho nahone i shumaho nga vhuḓalo, na zwiimiswa zwo khwaṱhaho, nga hezwo ro kona u kunda vhuleleme zwo leluwa nahone nga u ḓihudza.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Thendelo ya u gwa mugodi i vha mulayoni lwa tshifhinga tsho sumbedziswaho kha thendelo, isa fhiriho miṅwaha mivhili. Zwi a konadzea u vusuludza thendelo luraru u itela tshifhinga tshi sa fhiriho ṅwaha kha tshifhinga tshiṅwe na tshiṅwe.
9922	Zwivhungu zwiita uri hu vhe na mavhala matshena kha tshivhindi tsha nguluvhe.
6543	Sa murangaphanḓa wa Vhurangeli ha Vhugweṋa ha Thememveledziso dza Vhuphuresidennde ha NEPAD, Afurika Tshipembe ḽi isa phanḓa kha u shuma na dziṅwe ngweṋa u bveledza tshanduko khulwane kha themamveledziso ya dzithandela kha dzhango.
Arali vhabebi vha songo malana nahone vha tshi tama u ṅwalisa ṅwana nga tshifani tsha khotsi, khotsi a ṅwana u tea u ṱanganedza uri ndi ene khotsi a ṅwana nga u ṅwala kha tshikhala tshine tsha vha hone kha fomo ya khumbelo BI-24. Khotsi u tea u vha hone musi ṅwana a tshi ṅwaliswa.
Tshifhinga tsha u shumana na khumbelo tshi ya nga mumasipala.
Muthusa Tshipikara wa Buthano ḽa Lushaka na Muthusamudzulatshidulo wa NCOP;
7915	U tholiwa ha vhathu vhanzhi kha ndaulo ya muvhuso hu tshi tevhedzwa mbekanyamaitele a zwo ngo thivhelwa fhedzi mulayo wa lushaka u tea u langula uhu u thola kha tshumelo ya muvhuso.
8625	Vha Yuda vhanzhi vho fulufhela uri Yesu u do vha tshidza kha vhavhusi vha vha vhengaho vha vha Roma.
e. Arali mushumi a wanala a tshi khou kaidziwa hafhu hu saathu fhela minwedzi ya rathi, mulangi a nga kha di shumisa khaidzo yo tou nwalwaho ya u fhedza musi a tshi khou dzhia tsheo ya uri a nga pfiswa hani vhutungu.
Maanḓa a u ita, u shandukisa na u thutha milayo sa zwe zwa sumbedziswa zwone kha phara ya (a) afho nṱha, a katela maanḓa a u ita, u shandukisa na u thutha milayo?
5377	Ni songo nyora muri une wa kha di tou bva u simulwa zwenezwo.
4	Abishai o vha a tshi funa u vhulaha khosi yo edelaho, hone Davida o mu imisa.
Komiti ya Tshoṱhe ya Vhafumakadzi, Vhana, na Vhathu vha re na Vhuholefhali.
Reserved postal services dzi katela maṅwalo, dzipostcard, zwo gandiswaho, phasela ṱhukhu na dziṅwe postal articles. Ḽaisentsi i ṋea muisedzi ndugelo ya u ita tshumelo ya poswo yo ridzeviwaho nahone ya dovha ya ita uri a tevhedze zwo bulwaho kha ndima 6 ya Mulayo wa Tshumelo dza Poswo, 1998.
Ndi mini zwe zwa thusa Mmbengwa uri a ye phanḓa na pfunzo dzawe?
U vhulunga - Muthu muṅwe na muṅwe kana tshivhumbiwa tshi vhulungaho maḓi u itela zwo fhambanaho tshumiso ya nḓowetshumo, migodi, vhulimi ha zwa maḓini, khovhe, mitambo ya maḓini, zwa lunako, ngade, tshandukiso ya vhupo, goḽofu, etc u bva kha maḓi a elelalo, maḓi ane a vha mavuni kana tshisima tshine tshivhalo tsha maḓi tsha fhira 10 000 cubic meters kana hune maḓi musi o fhelela a fhira 1 hectare kha mavu ane a vha nga fhasi ha ndangulo ya uyo muthu kana tshivhumbiwa kana muthu kana tshivhumbiwa tshine tshi sa vhe na thendelo.
Zwi re ngomu na mihumbulo zwa tshibveledzwa a zwi yelani, zwidodombedzwa zwiṱukuṱuku zwi tikedzaho ṱhoho.
Luambo lwo ngwaluwa, ndongazwiga kanzhi yo shumiswa nga yo khakheaho.
Ḽaisentse ya goloi i mulayoni lwa miṅwedzi ya 12.
U thivhela u tambiswa ha mai a re kha zwiko zwa mai?
Bulani dzina ḽa magazini yo kungedzelwaho.
8.1 Mushumi a nga aphila kha mawanwa kana khathulo nga u dadza fomo ya Anekizha ya E.
Kha vha vhudze vhagudiswa uri vha fhe mihumbulo ya zwe vha rera nga hazwo. Kha vha tshimbidze nyambedzano ya u angaredza vha ite manweledzo.
Mufhinduli DB.16: Ndi tendelana na inwi. Izwi ri zwi vhona musi muthu wa mufumakadzi
Hu sa athu na u fhela tshifhinga tshilapfu, Mashudu a vha a tshi ri o wa muḓini wa Maria. Vhunga na gethe yo vha i songo valwa, o mbo ḓi ya a paka goloi yawe nga ngei murahu. "Matsina maambiwa ndi one. Mashudu u ralo nga u vhona goloi ya Mpho. Ndaḓiso, izwo o vha a tshi khou mmbudza ngoho. Litshani ndi khokhonye." Kukhokhonyele kwa hone, ndi kwa muthu o sinyuwaho. "Maria! Maria!" muvhidzeleli ndi Mpho.
1451	Hedzi dzi a konḓa, dza dovha dza vha dza khwine kha mutsho wa ḽa Afrika Tshipembe u fhirisa dzine dza vha na mbuyelo.
Vhakonanyi vha mupo vho ṱhapudzaho khoso dziṅwe dza ndango ya mupo vha sinaho vhugudisi ho teaho ha saintsi ya mupo, u fana na vhapulani vha dziḓorobo, dzisociologists, vhoraikonomi, vhabveledzi vha zwifha ṱo na vhabveledzi vha fhethu vhane vha vha na digirii dza B.A/ vha nga si ḓi ṅwalise sa vho rasaintsi vha mupo vho tou gudelaho. Vhakonanyi vha zwa mupo vha tea u vha vhathu vha na vhugidisi ha saintsi dza mupo kha zwigwada zwavho.
u ṱo ḓisisa vhutshinyi kana dzimpfu
Tshipiḓa tshihulwane tsha Dziakhaivi dza Lushaka a tshi sumbedzi tshenzhemo ya vhunzhi ha vhadzulapo vha Afrika Tshipembe.
Rekhodo ya mutheli i khou fhiriselwa kha vhuṅwe vhupo.
2881	Masiandaitwa a miṅwaha ya maḓana a tshiṱalula, u sa bvelela na u tsikeledzwa nga zwa vhukoloni zwi nga si khakhululiwe nga miṅwaha ya 17 fhedzi.
Tshivhumbeo ndi tsho teaho lwa tshoṱhe.
Arali vha ita khumbelo vha tshi khou itela muṅwe muthu, kha vha vhone uri vha badela nga fhasi ha dzina ḽa uyo muthu.
2590	Lili, u vaya vho faho vha mato mahulu.
Hanefha vhukati ha ṅwaha wo no uno, ri ḓo ita luswayo lwa miṅwaha ya ḓana ya u thomiwa ha dzangano ḽa Afurika Tshipembe, ḽe ḽa thomiwa nga 1910.
7377	U fanela ugwa nga vhuronwane kha zwimela zwine zwa vha fhasi u ḓo kona u wana zwivhungu zwa muvhala wa gireyi zwo songana zwo khwaṱha.
Ro ita vhuḓiimiseli ha uri nga u shumisana ri ḓo ṱavhanyisa nyaluwo ya ikonomi na u khwinifhadza ikonomi  u itela u sika mishumo ya khwine na matshilo a langeaho.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
ya musanda uri i sukwe nga vhahulwane.
Zwi o dzhia tshifhinga tshiuku u fhaa nnu dzavhui, ngauri muvhuso u o vha u tshi khou shuma zwavhui?
Milayo i nga tendela vhashumi u ita misumbedzo dzhara ṱani ya mutholi arali CCMA i tshi vhona uri mutholi ha ngo humbulelela vhashumi nga u vha hanela u ita misumbedzo dzhara ṱani yawe.
nga zwigwada kha vhupo ho fhambanaho, mushumi muṅwe na muṅwe u fanela u
7078	Tshifhinga itshi tshia vhavha vhukuma, u wana vhahulwane vha tshirotha mabiko vhana vho fhiwaho zwidimana vhone, wa sedza zwanda zwavho u wana zwina mapone.
Khethekanyo dzo fhambanaho dza maga dzi thusa vhathu kha sekhitha dzo fhambanaho vhane vha vha na mafhungo a ndeme ane a todea kha u ita mishumo yavho zwavhudi. Khethekanyo ya u thoma i tandulula milayo nga u angaredza na dzikhaedu dzine dza elana na muthu muwe na muwe ane a shuma kha CBNRM. Kha khethekanyo ya vhuvhili, milayo ya kushumele i a sumbedzwa kha zwigwada zwiraru zwa vhasheli vha mulenzhe: zwitshavha, vhashumi na vhaiti vha dzipholisi?
8. Hu na kuhumbulele kwa uri kushumisele kwa luambo kha thandululo ya thaidzo dza ṱhalano khothe dza muvhuso ku na zwithithisi zwinzhi. Kha vha sumbedze afha fhasi.
Bambiri dza u dzhia ṅwana a si wau nga mbebo uri a vhe wau, nahone dzo sainwaho nga Muṅwalisi wa zwa u Dzhiwa ha Vhana kha Muhasho wa Vhulamukanyi.
Hune ha wanala uri mafhungo o tou rekhodiwa nahone a nga bveledzwa hafhu nga tshivhumbeo tsha mubvumo hu nga itwa ndugiselo uri muhumbeli a thetshelese mibvumo yeneyo. Hune ha wanala uri rekhodo dza mibvumo yeneyo dzo tou ṅwaliwa kana u ganiswa, rekhodo dzenedzo dzi tea u netshedzwa?
Musi vha si tsha kona u shuma lwa tshoṱhe u ya nga zwiitisi zwi bvaho ha dokotela, vha nga vhofhololwa kana vha notha mushumoni kha Tshumelo ya Muvhuso vha tshi khou itiswa nga mutakalo wavho.
1277	Fulo heli ḽi swikelelwa nga khamphani ya u gandisa ya (Medio Media), Senthara ya Dzitshakatshaka i re London, Gurannḓa ya Dzitshakatshaka ya kotara na Seminara ya Jonh Main ya ṅwaha nga ṅwaha.
Hone-ha, a hu lavhelelwi uri mutholi hu vhe ene ane a hwala vhuḓifhinduleli hoṱhe kha mafhungo a zwa mutakalo na tsireledzo. Mulayo wo ḓisendeka kha maga a uri khombo mishumoni i fanela u ḓivhadzwa nga u davhidzana na tshumisano vhukati ha vhashumi na mutholi. Vhashumi na mutholi vha fanela u dzhia vhuḓifhinduleli vhoṱhe ha fhethu ha u shumela hune ha vha ha mutakalo wavhuḓi nahone ho tsireledzeaho. Vhoṱhe vha fanela u kona u vhona khombo lune vha kona u dzhia maga kana u bveledza maga a u langula uri mishumoni hu vhe ho tsireledzeaho. Nga hei nḓila, mutholi na vhashumi vha tea u kwamea kha sisiṱeme ine vhaimeleli vha zwa mutakalo na tsireledzo vha tea u sedzulusa mishumoni tshifhinga tshoṱhe vha vhiga kha komiti ya zwa mutakalo na tsireledzo, vhane mafhedziseloni vha ḓo tea u ṋekedza themendelo kha mutholi.
8.2	Hune ndingo ya mushumo ya sumbedza khethekanyo ya poso nga iṅwe nḓila, mbekanyamaitele na maitele zwine zwa vha hone kha Tshumelo ya Tshitshavha zwa ḓo shuma. 
705	Dza swika hanengei dza dzula dzo lindela.
Dzulo ḽa vhupfumedzani ndi musi khomishinari  a tshi ṱangana na miraḓo kha phambano u sedza nḓila dza u tandulula phambano nga thendelano
u bvisa phara ya (b) ya khethekanyo ṱhukhu ya (1) ya imelwa nga phara i tevhelaho.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
6219	Nndu ye ya vha i tshi vha iya mishumo na mishumo ya nduni, ho vha hu hone hutuku, kanzhi munna na mufumakdzi wawe na nwana ane avha uri ha athu mala kanzhi ho vha hu tshi vha huna vhane vho no mala, vhafunwa vhavho na vhana.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Khomishini ya Pfanelo dza vhuthu ya AfrikaTshipembe, kha Ḓuvha a u fhedzwa ha bugupfarwa iyi, yo vha i saathu u ita gaidi yo ambiwaho kha Tshipiḓa 10 tsha Mulayo. Gaidi I o katela mafhungo ane a a nga ṱoḓea nga muthu a tamaho u shumisa pfanelo dzo ambiwaho kha Mulayo?
Khumbelo ya thuso ya masheleni ya mbekanyamushumo
U bva tshe muvhuso wa demokhirasi wa thoma, wo. isa mbetshelwa ya u thusa vhana vhe vha bebwa kha miṋa yazwishai na vhasidzana vhe vha vha zwipondwa zwa u vha na vhana vha si na vhaunḓi. Vhathu vha shumisa iyi mbetshelwa nga nḓila yavhuḓi na i si yavhuḓi. Zwino haseledzani no. isendeka nga.
5775	Nga madekwana, vhasidzana vha ya dzula u mona na mulilo, vho fuka dzi nguvho dze vha fhiwa nga tshifhinga tsha musi hu tshi khou laiwa, vhagudisi vhavho vha tshi khou tshina vha tshi mona na mulilo vha songo ambara.
Khumbelo ya u engedzelwa tshifhinga tsha u humisa
Miṱala, dziphara zwo khakhea fhedzi maanea a sala a tsha ḓi pfala.
Masia o fhambanaho a vhuluvhi a laula mishumo yo fhambanaho ya muvhili sa u tshimbila, u amba, u thetshelesa na u vhona. Tshinyadzo kha aya masia I o kwama mishumo ine a I laula. U fa ha mirao ya muvhili, kana u sa kona u amba zwavhui, zwi anzela u vha hone nga murahu ha tshiirouku, fhedzi vhunzhi ha vhathu vha a fhola, vhunga mawe masia a vhuluvhi a tshi bvela phan?
Garaṱa ya thambo ndi iṅwe nḓila ine ra i shumisa kha u ḓivhadza vhathu uri vha ḓe zwimimani zwine ra khou vha rambela khazwo.
7932	U toliwa ha ndingo dza mavu na tsivhudzo kha vhathu vha u lima zwi ya todea.
u tambudza' zwi amba nyito dzi sa. o.eiho dzine dza bvela phanḓa kana dzo kalulaho na dzine dza tsitsa tshirunzi tsha muthu, na u bveledza vhupo vha si havhuḓi vhu shushaho kana dzine dza u.uwedza vhu.inekedzeli nga n.
u dzulela u sedzulusa tshiimo tsha u tutuwedza tshitafu.
Ngevha-ha Vho Manavhela afha muḓini wa Vho Ṋegovha. Vho dzudziwa kamarani yenei ya vhukati ya u awela.
Arali mufarisi wa mufu ane a kha i tshila a sa nga koni u netshedza hanziela ya vhuwalisi ha mbingano ya mvelele ngauri mbingano a i athu u waliswa, u o tea u walisa mbingano kha Muhasho wa Zwa Muno, u ya nga Mulayo wa u Dzhiela nha Mbingano dza Tshirema wa vhu 120 wa 1998?
4490	Musenga vhadzimu ndi tshiga tsha uri humbudza phulufhedziso ya Mudzimu.
Tshitirathedzhi tsha HRD tsho dtika kha tsumbavhuyo na vhutodisisi na tsumbavhuyo dza mveledzo dzo vhewaho phanda kha tshiirathedzhi. U i sa phanda maitele maswa kha ndambedzo ya thodisiso kha pfunzo ya ntha. nga muya wa R&D tshiirathedzhi tshine tsha lingedza?
Kha u ḓadza zwikhala kha Vhusimamilayo na u khwinisa, u sedzulusa na u shumiswa ha mutevhe wa madzangano kha u ḓadza zwikhala, u swikela khetho dza vhuvhili dza vhusimamilayo fhasi ha Mulayotewa muswa.
Thendelo ya u ṱun ḓa phukha i a todea kha u ṱun ḓa zwibveledzwa zwa mafhi u zwi ḓisa Afrika Tshipembe kana u zwi endedza ngomu shangoni.
Nga murahu ha u rwelwa ṱari ha Ndayotewa ya Afrika Tshipembe, muiti wa khumbelo a vha e muthu we a gwevhelwa mulandu fhano Afrika Tshipembe kana kha ḽi ṅwe shango, na u gwevhiwa lwa miṅwedzi i fhiraho miraru kana u lifhisiwa zwi tshimbilelanaho na tshigwevho itsho.
Ndaela ya u kokodza tshelede muholoni yo bviswaho nga SARS i tea u tevhedzwa.
Musi tshipikiṱere a tshi ṱoḓa mafhungo, u fanela u ṋewa zwo teaho u itela uri a kone u ita tsedzuluso yawe. Tshipikiṱere a nga humbela uri tsedzuluso i dzhenelewe nga vhathu vhane vha nga mu thusa nga tsedzuluso. A hu na ane a tea u sema tshipikiṱere kana nga khole a thithisa tsedzuluso.
3969	Mvelele i dovha ya thusa uri vhaswa vha si milwe nga dzinwe mvelele na vhumatshelo havho vhu vhulungee.
A huna tshifhinga tsho tiwaho tsha iyi tshumelo.
Muphuresidennde na Mufarisa Muphuresidennde vha na ofisi na vhashumi Tuynhuys. Mufarisa Muphuresidennde, e kha vhuimo ha u vha Murangaphanḓa wa Mushumo wa Muvhuso Phalamenndeni, na ene u na ofisi na vhashumi Phalamenndeni.
kupfesesele kwa zwa chemistry na kupfesesele kwa maitele a zwithu
Kanzhi vhasidzanyana vha dziwa zwikhala zwi fanaho zwa pfunzo; vha nga vha na vhuifhinduleli vhunzhi ha muani u fhira vhatukana. U shaea ha zwiko zwa ikonomi na u ewa maana ha vhafumakadzi, zwi nga ita uri vhafumakadzi vha shengedziwe nga zwa vhudzekani na u sa farwa zwavhui. U fhira afho, vhasidzana vha kombetshedzwa u ita zwa vhudzekani, hafhu nga murahu ndi musidzanyana ane a sala na muhwalo muhulwane wa u vha muvhilini a tshe muswa. Pfanelo dza zwa vhudzekani na dzone ndi dza ndeme, u tendela vhasidzana u iambela-vho uri hu shumiswe dzikhondomu. Mutsiko wa dzithanga u ita uri vha dzhenelele kha mikhwa ya khombo sa zwa dzigennge, tshumiso mmbi ya zwidzidzivhadzi na mishumo ya vhugevhenga?
2569	Ine yo vha hone hu tshi khou itelwa u bveledzwa vhuḓi ha dzi Riesling yone yo lugela nyimele dzine dza rothola.
Arali vha vha vha na mabundu, kana hu na u hula, u zwimba kana u shanduka kha dzhende musi vha tshi i phuphuledza kha vha ye u vhona anga?
Arali khumbelo yavho ya haniwa, vha ḓo ṅwalelwa luṅwalo lu ṱalutshedzaho uri ndi ngani yo haniwa.
8372	Vho-Mametja vha shuma sa industrial designer kha CSIR Pretoria.
Ho kumedzwa zwa uri DTI i fhiwe maanda kha vhuvhudzisi na SARS na Treasury u tutuwedza mveledziso dza zwitutuwedzi zwa muthelo u khwathisa u kungela na u swikelea ha thodisiso na mveledzisoo kha la Afurika Tshipembe zwi tshi elane na mashango ane ra khou bindudzelana na u aisana?
5006	Naho huna uri yo swika he ya tavhiwa nga nnda Afrika Tshipembe lwa minwaha yo fhiraho, fhedzi ho swika he ya thudzeliwa thungo musi vha tshi vho funa zwinwe zwimela zwine zwa nga yone.
_ U vha kha tshiimo tshi re khombo muvhilini - u vha tsini na zwithu zwa u ṱanzwa kana u kunakisa zwa tsiko kana zwa mupo zwine zwa tshimbilelana na u fema buse khathihi na u shuma fhethu hu re na munula munzhi. Iḽi buse ḽi nga kha ḓi vha ḽi tshi bva kha zwishumiswa zwine zwa shumiswa musi hu tshi phurosesiwa nahone munula munzhi hu nga vhanga u ṱhoṱhona ha lukanda.
9505	Zwifuwo zwothe zwi fanela u dzula zwi tshi khou vhaliwa uri hu kone u vhonala zwo tswiwaho kana vhuthada vhune ha nga vha hu hone.
Khumbelo ya thendelo ya bindu i tea u fhelekedzwa nga ṱhanziela yo bviswaho nga chartered accountant o ṅwaliswaho na dzangano ḽa South African Institute of Chartered Accountants .
Izwi zwo bvelela nga murahu ha musi OPP o pfa nga ha uri Mufumakadzi vho Du Toit vhe na vhone vha vha vha tshi shuma kha Tshikwama tsha Ndiliso, a vha athu u wana mbuelo dzavho nga murahu ha miṅwedzi miraru munna wavho vho lovha.
36	Adzi huli zwavhuḓi fhethu hune ha vha ho thabesa.
Mulayo wa vhatshena wo ṅwalwa fhasi nga English na Afrikaans. Muvhuso kha u ṱuṱuwedze u pindukiselwa ha uyu mulayo kha luambo lwa Tshivenḓa u itela uri
Saville – Troike (1995: 2) a tshi i sa phanḓa u ri thyiori ya vhudavhidzano ha vhathu yo sedza kha u ṱalutshedza na u pfesesa nḓila dza vhudavhidzano kha fhethuvhupo. U ri i
6183	Ri livhuwa dziNGO nnzhi dzine dza bveledzisa pfanelo dza vhafumakadzi na vhana dzi shelaho mulenzhe nga nḓila yavhuḓi kha mushumo uyu wa ndeme.
Ri khou tea u khwaṱhisedza uri ari tei u sia vhupo ha mahayani nnḓa kha mvelaphanḓa iyi i nyanyulaho.
Arali hu sa vhe na u hanedza hune ha itwa vha ḓo ṋewa Ṱhanziela ya u Ṅwaliswa ha Luswayo.
5587	Onoyo a thoma u toda u ri tshiphiri tsha maanda a Simisoni tshi bva ngafhi.
Lufhera lwa fhasi, mavothi a khou vulea
Inwi ni lila na Vho-Funani kha zwe vha ṱangana nazwo Tikedzani?
3500	Mahatsi aya kona u kondelela pH ine ya vha fhasi, naho huna thahalelo ya calcium (Ca) kana magnesium (Mg), mavu a fanela u pangiwa lime ine ya vha i tshi khou todea.
Thendelo, ine ya vha mulayoni maḓuvha a 30, i ḓo vha tendela u dzula Afrika Afrika Tshipembe lwa tshifhinganyana. Maḓuvha a thendelo a nga engedzwa uya kha maṅwe a 30 na kha miṅwedzi miraru nga murahu.
6664	Sa tsumbo, C:N ya sawdust ndi 511:1 ha dovha havha na C:N ya manyoro a khuhu 7:1.
6121	Nga vho 1890 kha mabulasi a Lowveld ho vha hu tshi tenda zwituku u fhira zwa u zwima na zwa ndimo, nga murahu vhaṋe vha mabulasi vha rengisa vha tshi khou todana na zwithu zwa mineral.
Bavinck (2013) na Bennet (2004) vha amba nga magake kha mulayo wa sialala ho sedzwa vhafumakadzi khoroni. Musi Bavinck (2013: 38) a tshi amba u ri mulayo wa sialala u shaya ndinganelo nga mbeu kha vhafumakadzi. U ri naho Ndayotewa ya shango mulayo 108 wa 1996 i tshi ri vhathu vha a lingana, vhafumakadzi a vha tendelwi
3882	Mbudzi dza Tankwa dzi wanala Tankwa Karoo National Park dzi khou lugiselwa uri dzi ḓo nwaliswa sa lushaka luswa nga vha Department of Agriculture, Forestry and Fisheries (2018).
Ndi zwa ndeme u ḓivha uri tshumelo dza vhavhulungi dzi a badelelwa.
Kha vha ḓe na zwinepe zwivhili zwine zwa shumiswa musi muthu a tshi ita khumbelo ya ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe.
tshifhinga tsha mvusuludzo ndi 1 Fulwana u swika 30 Khubvumedzi.
U ita khumbelo ya u hana uri muthu a ṋewe pfanelo ya mumedzi wa zwimela: R4 500 ndingo i ṅwe na iṅwe
Muri u vhavhaho u bva tsindeni.
_ Zwishumiswa zwoṱhe zwa u gagamisa zwo ṱolwa nga vhuronwane tshifhinga tshoṱhe nga muthu a re na vhukoni
Nyaluwo ya lupfumo lwa zwa vhulimi na kha mashango ane a vha a mahayani.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
11.4.3	U davhidzana tsheo dzoṱhe dza u pfuluwa dzo dzhiwaho nga phanele kana DG kana nga vhurumelwa kha vhashumi vha kwameaho. 
7446	U fanela u shumisa wa vhukuma, ngauri huna malwadze manzhi ane avha hone.
tshifani tsha mutheli madzina a mutheli duvha ḽa mabebo a mutheli nomboro ya vhuṋe ya mutheli kana iṅwe ṋombaro yo khetheaho mufuda wa khumbelo ya ndaela zwiitisi zwa u ita khumbelo ya ndaela a ḓiresi na khoudu ya hune mutheli a dzula hone a ḓiresi ya poswo na khoudu ya tshiivhumbiwa kana mutholi muholo wa ṅwaha wa mutheli.
Vha a vhilahela uri shango ḽashu ḽi nga dzhiwa nga mahwarahwara a fanaho na aḽa e a fhisa zwidimela Tshwane ṅwedzi wo fhiraho.
Zwiṅwe zwe zwa vha zwi tshi khou dina Vho Magoro ndi uri vho vhudza mufhaṱi wa nnḓu yavho uri a ḓe a vha vhone nga madekwana. Vhunga vha tshi vho ḓo kovhelelwa afha Venḓda Sun, zwi amba uri u ḓo sokou ḽindela.
Vhana vhoṱhe vha mufu vha tea u kovhelwa ifa. Hafha hu vha hu sa khou sedzwa uri vhana vho malwa nga mulayo wapo kana wa sialala kana a si vhana vha malofhani.
Thendelo ya mushumo ndi dokhumenthe ya tshiofisi i ṋeaho vhabvann ḓa thendelo ya u shuma Afrika Tshipembe. Thendelo ya mushumo i ṋewa vhabvann ḓa fhedzi.
Vhabebi vha muthu ane a vha fhasi ha miṅwaha ya fumimalo vha tea u vha vho tendela mbingano. Arali ni sina vhabebi, mulondoti waṋu u tea u tendela mbingano. Arali vhabebi kana mulondoti vha sa koni u tendela mbingano, khomishinari wa ndondolo ya vhana a nga humbelwa u tendela mbingano. Arali mubebi kana vhabebi, kana mulonditi, kana khomishinari wa ndondolo ya vhana a hanela mbingano, ndi muhaṱuli fhedzi wa Khothe Khulu ane nga ṋea thendelo.
Khumbelo ya u walisela muthelo wa vhashumi
A d Mvelaphan a na u anda ha tshumelo dza vhuaniadza mafhungo ndi mini? Mvelaphanda ya tshumelo dza vhuangadza mafhungo zwi angaredza u vha hone A d ha tshomedzo dzi fhelisaho khethululo zwi tshi a kha u wanalea ha mafhungo na u vhana tshumelo dza vhuandaldza mafhungo. U anda ha tshumelo dza fi vhuan adza mafhungo zwi angaredza u vhona uri \hocJea dza vhathu vholhe dzi IC a fushea siani la mafhungo na u vhona uri zwiko zwa mafhungo zwo tandavhuwa A A h shango lothe nga vhuphara. U anda ha tshumelo dza vhuan adza mafhungo zwi f! thuswa na nga u vha hone ha tshumelo dza vhuendi dzi tshimbidzaho mafhungo.
Mbadelo ya khophi ya iwalo yo sumbedzwa kha mulayo 5 (c) uri ndi R0,60 khophi iwe na iwe ya siaari a A4 kana tshipia tshao.
929	Dzine dza vha uri dzi ya dala tshaka dza hone hu vha ho katelwa na Keitt-30 tonnes/ha, dzine dza thoma na khalanwaha Tommy Atkins, Sensation na Jua, dzothe 20 tonnes/ha na Keitt dzine dza nga kona u bveledzisa 15 tonnes/ha.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Ntshavheni:. amusi o vha o bva nga kuChicco kwa musadzi. Zwino ri tshi sala ri tshi ya hayani, tshifhinga a tsho ngo ri imela. Zwo. aḽa nge ra wana mufuma-kadzi a siho o ya u vhala. Ri tshi tevhela ri tshi sala ri tshi vhuya nae ha ha vha uri ro no lenga. nṋe ndo vho tou swika nge nda vha ndo ri Milingoni a nn.ele na nomboro ya luṱingo ya hangei Eiland. Arali hu si vhe izwo ndo vha ndi tshi. o vha ndo namba nda. idzulela. Ho vhuya. amusi hu na phepho nga maanḓa. A vhu nwei zwavhuḓi. Hayani u nga wana ho bikwa zwithu zwi dudelaho. Steve: A ni pfi, ndo zwi. ivha uri ni nga. i dzula kana na vho sokou amba-amba zwithu zwi sa. ivhalei. Ndi inwi ni noṱhe ni re na musadzi Ambani ni ri musadzi u. o ntsema arali ndo kovhelelwa. U. angana. amusi a no ngo fhira ni tshi ita ripoto ya uri no tshaisa-hii, zwi nga konḓa.
7831	U shumisa shampoo kana tshisibe zwi nga thusa u zwimbisa kana u vhulaha zwitzhili, kanzhi nguluvhe dzi ṱoḓa hu tshi khou tou shumiselwa antibiotic uri u kone u tou wana zwitzhili zwine zwa vha zwone zwo faraho malwadze haya.
U khwahisisa tshanduko ya zwidodombedzwa zwa goloi
u thoma u shuma musi ho ḓivhadzwa nga Mulangavunḓu.
Kha vha lingedze u dzima hei khanela vha o vhona uri zwi leluwa hani u i dzima. Kha vha vhambedze hezwi na mafhafhu a re na maana ane a dovha a shuma zwavhui?
Rothoma u lwa na u tsa ha ikonomi kha kushumisele kwa masheleni nga muvhuso, nga maanḓa kha themamveledziso.
NCOP i ita madalo a vhulavhelesi kha zwitshavha u vhona uri vhathu vha wana mafhungo a ngoho nga ?ho?ea na khaedu zwa vhathu.  
u vha na zwinwe zwidodombedzwa zwine zwa nga todiwa nga ndangulo ya u fha laisentsi.
U pulana na /kana mvetomveto a zwi swikeleli/ zwiho/fushi na kathihi.--Tshibveledzwa itshi a tshi kumedzei.
Zwinepe zwa Thathani na Freddy zwe Humbulani a foda u khou ṱoḓou zwi shumisa mini?
4667	Musi ri sa thetshelesi Mudzimu, ri ita tshivhi.
U daha ndi dzema/nḓowelo mmbi. Vhaswa kha ri ḽi furalele.
Ndi nnyi ane a nga ita khumbelo ya mvusuludzo?
U swika zwino ndangulo ya u fhambana ha nyambo kha muvhuso wa kale yo itwa uri I vhe I lemelaho nga u shaea ha pholisi ya luambo yo =t alutshedzwaho zwavhud=i. Izwi zwo ita uri Tshivhuru na Tshiisimane dzi vhe dzone nyambo dzi shumiseswaho kha zwa matshilisano, zwa ikonomi na zwa politiki kha tshitshavha tshashu. 
Ri dovha ra pfa ro hulisea nga u vha hone ha Vho-Dinilesizwe Sobukwe, murwa wa muhali muḓivhalea na murangaphanḓa Vho-Robert Sobukwe, vhe na vhone vha lovha miṅwahani ya 30 yo fhiraho, nga murahu ha thambudzo ya miṅwaha minzhi ye ya katela u bvalelwa dzhele, u shakuliswa na dziṅwe thambulo dzo fhambananaho. Ri dovha ra fhululedza Vhahulisei Miraḓo ya Phaḽamennde na vhaeni vhashu vhane vhanzhi vhavho vha vha vhatumbuli vha United Democratic Front ye ya tumbulwa miṅwahani ya 25 yo fhiraho.
Hu na ndunzhendunzhe lwo linganelaho kha zwi re ngomu na mihumbulo kha tshibveledzwa, hu na zwiṅwe zwidodombedzwa zwi tikedzaho ṱhoho.
Ri fhululedza mupfufhiwa nga u katela, Charlotte Le Fleur wa Sekondari ya Worcester, na vhoṱhe vho dzhenelelaho kha mushumo u lemelaho.
7817	U shavhisa vhuthada hovhu, u fanela u vhudzisa muḓivhi nga ha zwiliwa zwa vhukuma zwine zwa vha na pfushi kha nguluvhe na zwikhala zwa uri i kone uvha i tshi khou hula.
2806	Makhado o lwa na Vhatshena a vha kunda afha hune hapfi Schoemansdal vha shavha vha ya tsini na Bulugwane nga murahu vha fhata dorobo ino pfi Pietersberg.
Khandiso ya zwa thodisiso na mivhigo nga ha vhathu na mafhungo a mveledziso zwo bveledzwaho nga vha HSRC, MRC, DBSA, Dziyunivesithi, n.
2499	I kaṋiwa u lenga kha khalanwaha ubva kha nwedzi wa Ṱhafamuhwe.
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo BI-1664 u itela u tinya u xelelwa nga vhudzulapo havho ha Afrika Tshipembe.
2811	Makwarela a si kule na Sibasa lune muthu anga tshimbila nga milenzhe u bva Makwarela uya Sibasa.
Ndayotewa' zwi amba Ndayotewa ya Riphabu.
Uri alusa fhulufhelo kha tshitshavha kha uri SAPS NA ICD dzi kone u shuma na u sa ifara zwavhui nga?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
503	A ri khae, "Dzhia (10,000) vhanna vha na zwigidi zwa fumi u ye thavhani ya Thabora.
Kha vha rumele khumbelo yavho kha Komiti dza Ndangulo Dzapo mafheloni a ṅwaha muṅwe na muṅwe musi tshifhinga tsha thendelo tsho no vha tsini na u fhela.
U PFULUWA MAELANA NA POSO DZA KHETHEKAYO  A
Kha vha wane fomo dza khumbelo dzo teaho u bva kha SABS.
Ma ḓi a ndeme a sa badelwi a itwa nga tshikalo tshiṱukusa tsha 6kl (6000l) tsha maḓi nga ṅwedzi nga muḓi. Tshikalo itshi tshi a fhambana u ya nga masipala, vha tea u kwama masipala wa havho u wana uri tshivhado tsha maḓi a sa badelwi ndi tshifhio. Vha ḓo tea u badela maḓi o shumiswaho u fhirisa a tshikalo tsha maḓi a sina mbadelo.
16	Abramu o dzula shangoni la Kanana e henengei Mudzimu a amba nae haphu.
Vhashumi vha nga kha ḓi si ṱanganedze uri vha na thaidzo dza mutakalo dzi tshimbilelanaho na mushumo vha tshi ofha malugana na mishumo yavho kana vha tshi itiswa nga tshitigima tsha maṅwe malwadze. Ngauralo, ndi zwa ndeme u fhungudza zwithu zwine zwa nanisa zwine zwa vhangwa nga mushumo.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Vhengele. avho ḽo vha ḽi sina tshiṱoko.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Izwi zwi toda ndangulo yo khwathaho ine ya bvisela khagala kha zwa lupfumo lwa vhathu na mishumo ya vhutumbuli na u newa zwi shumiswa zwo teaho.
Khumbelo dzi nga dzhia vhege nthihi uya kha dza rathi.
357 Visagie Street, cnr Prinsloo Street PRETORIA 0002 Nomboro ya Luṱingo:
Application to pay UIF benefits into banking account: ,UI-2.8 
kha vha ḓadze fomo tharu dza khumbelo  nga u tou ṅwala vha tshi khou shumisa maḽe ḓere mahulwane
7398	U bva tshe vhone vha swika ro no tangana dzithoho.
5717	Nga dubo lwa tsha ula la mudi musi u tshi khou fhedza u dzhena hu ya kona u vha na nndu ya mufumakadzi wa vhuvhili (igadi),ane a aita mishumo ya mufumakadzi muhulwane wa khosi.
3599	Manwe mashango ane abveledza mahuyu ndi Egypt, Algeria, Tunisia na Morocco na kha mashango a Afrika ho kateliwa na Syria, the USA, Brazil, Spain na Iran.
Afidavithi i ambaho uri mushumo uyo ndi wavho nahone ine ya ṱalutshedza zwe vhone vha ita kha mivhigo yo ṋekedzwaho.
Hu na dziṅwe tsumbo dza tshivhumbeo.
The coding process enables researchers to quickly retrieve and collect together all the text and other data that they have associated with some thematic idea so that the sorted bits can be examined together and different cases compared in that respect.
Sub-s. (2) yo imelwa nga s. 10 ya Mulayo wa vhu 34 wa 2001.
3502	Mahosi vho vha vha tshi vha vha na tshikona na zwino tshi kha di vha hone, tshine uvha hone hatsho hu vha hu tshi khou vhonala maanda a vho.
U andana na vhothe vha kwameaho kana vha re na dzangalelo.
4116	Na no no vhona ngafhi vhathu vha tshi vhanga ifa mune walo a kha di tshila.
Komiti ya u Ṱoḓisisa, u Vhiga na Vhulavhelesi ya Buthano ḽa Lushaka ya zwa Vhudavhidzani
TSHIPIDA TSHA 5 tshi na Ngeletshedzo dza fumithihi dza u shuma kha zwitshavha. Ngeletshedzo idzi dzo livhiswa kha mirado ya tshitshavha zwine zwa kwamea kha mbekanyamushumo ya CBNRM. Dzi do dovha hafhu dza vha dza ndeme kha mu¥we na mu¥we.
Lushaka lwa ndaka ya vhuali ha muthu muwe na muwe lu ita uri hu vhe na zwithu zwinzhi zwi sa pfali, musi lu tshi khou shumiswa kha vhadzulapo vha henefho. Vha kundelwa u dzhiela nha zwauri zwitshavha izwi zwi na maitele o fhelelaho kha vhupo hazwo nahone a zwi koni u fhambanya zwishumiswa zwine vhutshilo hazwo ha itika ngazwo zwa vhonala sa ndaka ya ikonomi na kutshilele ine ya vha kule. Ngauralo, naa muthu a nga alutshedza hani vhubveledzi na u vhuelwa kha vhupo ha zwitshavha, o fhiwa hoea ya sumbedza tshithu tshiswa na u vha khagala Kha mawe masia, hu na zwigwada zwiuku zwine zwa wanala kha zwitshavha, zwine zwa fana na anga dza tshirema na vhathu vhane vha ita zwa vhutsila vhane vha khou shuma uri vha bveledze IK kha vhone vhane, u fhirisa tshitshavha nga u angaredza. Thaidzo i kona musi i tshi ya phana kha masia ane khao nivho ya ngwaniwapo yeneyo kana ine ya fana nayo ya shumiswa nga zwitshavha zwo fhambanaho u mona na ifhasi?
Page 6 Musi vha tshi shuma nga asibesitosi vha tea u ambara zwiambaro zwa u vha tsireledza zwo tiwaho.
Ṅwalani khungedzelo ine khayo na ḓo kungedzela tshibveledzwa tshiṅwe na tshiṅwe tshine na tshi takalela. Ni ralo ni tshi kunga na u ṱuṱuwedza vharengi u itela uri vha ḓe nga vhunzhi vha ni tikedze.
Mueletshedzi, mushumeli wa mutakalo, muraḓo wa Tshumelo ya Mapholisa ya Afrika Tshipembe kana pholisa, mushumeli wa tshitshavha, mudededzi kana muthu muṅwe na muṅwe a tamaho u vhona uri mupondiwa a tsireledzee, a nga ita khumbelo ya ndaela ya tsireledzo.
8364	Vha ṅwalele mbilahelo dzavho hu sa athu u fhela maḓuvha a 90 nga murahu ha musi vho no ṱanganedza mvelelo dza khumbelo yavho.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
7491	U fanela u vula mulandu nga u tavhanya wa utswa arali huna vhathu vhane vha shuma nga hezwo kha vhupo ha hanu u fanela u nwala na zwithu hezwo zwothe fhasi na murengi musi ni tshi thoma zwa nyambedzano.
U fhiwa muwaleli na mugaganyagwama une ngawo ha o vha na langiwa ha nyito dzo teaho, hu tshi angaredzwa hoisiso ya pho?
773	Dzi dzhiiwa musi dzo no vha na vhege dza 18, vhunzhi ha dzine dza vha hone dzi vha dzi tshi khou bva kha white Leghorn na New Hamphire dzo tangana na Amberlink, Hyline na Lohman ngauri ndi dzone dzine dza shumiseswa kha ḽa Afrika Tshipembe.
Vha do fhindula mbudziso dzothe dzine dza tshimbilelana na zwa mutakalo.
zwikili zwa u tandulula thaidzo dza sainsti na
Mbingano i tea u itwa ho vha na nyambedzano dza u malana, i pembelelwe uya nga mulayo wa tshirema.
Musi vha tshi ṱun ḓa phukha dzi tshilaho u fana na kholomo, nngu, mbudzi, bere vha tea u wana thendelo ya khwinifhadzo ya phukha phanda ha musi thendelo ya u ṱun ḓa phukha i tshi nga viswa.
Tshigwada tsha Tsedzuluso tshi. o vha tshone tsha ndeme tshine tsha. o eletshedza malugana na zwa poḽitiki zwine zwa khou bvela phanḓa zwa Tsedzuluso.
Tsedzuluso i tea u dzhiela nṱha nga vhuḓalo. hu.huwedzo kana mvelelo, vhukoni, u shumisea, u tea na ikonomi ya sisiteme ya vhulamukanyi, ho sedzeswa nga maanḓa migaganyagwama ya zwino, matshimbidzele, kuitele na milayo ine ya laula sisiteme ya vhulamukanyi ha vhutshinyi, hu tshi katelwa na. hu.
shayaho maanḓa. A tshi amba u ri CDA i a dzhenelela kha sia ḽa vhashayaho maanḓa hu tshi hanedzwa tshigwada tshi re na maanḓa na u tsikeledza vhaṅwe. U ri izwi ndi u saukanya vhudavhidzano ngauri tshipikwa ndi u sedza kha thaidzo dza zwa matshilisano dzo sedzaho kha ṱhuṱhuwedzo ya vhudavhidzano kha u bveledzwa na u dovhololwa ha u shumisa maanḓa nga nḓila mmbi kana u tsikeledza. Musi a tshi isa phanḓa u ri CDA i ṱumekanya tshikhala vhukati ha kushumisele kwa luambo na zwiimiswa zwa matshilisano, sa zwine a ri:
U sumbedza nga maipfi, ndaela ya u sumbedza nila kana u fara?
tshi khou farelwa mulandu wa u thoma, u fanela u badela faini kana u valelwa lwa tshifhinga tshi sa fhiri mi?
Arali muraḓo wa Khorotshitumbe a kundelwa u laula ofisi hu tshi tevhedzwa phoḽisi ya Khantsele, Mulangavunḓu a nga ṱoḓa uri muraḓo wonoyo a ite uri ndaulo ya ofisi yawe na yeneyo phoḽisi zwi anane.
9031	Wa tanzwa zwothe zwine zwa nga vha uri zwina tshika.
U vhiga vhugevhenga hu sina ibula dzina
2271	Kha ri elelwe dakalo line rine ra wana nga ipfi la Murena Yesu kerekeni na khuvhanganoni ya vhaswa na hune ha dzula muya wa Kristo.
A huna tshifhinga tsho tiwaho tsha heyi tshumelo.
Fhindulani mbudziso NTHIHI kha nṋa dzi tevhelaho. Vhulapfu ha ulo yaṋu vhu vhe maipfi a u bva kha 180 u swika kha 200.
Ri a zwi ḓivha uri Afurika Tshipembe ḽo kwamea zwiṱuku u fhirisa maṅwe mashango. Ndi zwavhukuma, tshifhingani tshine vhaṅwe vha ḓo vha vha tshi dzhiela nzhele kana thandela dza vhuawela, Afurika Tshipembe na dzhango ḽothe a kha ḓivha o kwamea nga nyaluwo, naho arali i kha ḓivha ndinganyo ya fhasi.
Maraga dzi avhelwa fhedzi mbuno dzo ṅwalwaho nga mafhungo o fhelelaho.
Thuso na nyeletshedzo arali muthu o hahedzwa kana u hombokwa.
Khumbelo ya gavhelo hu tshi tevhedzwa mbekanyamush
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
lufuno: Ndi khou vha pfa fhedzi a thi vha pfesesi. Arali mufumakadzi wavho a zwi ḓivha uri nṋe ndo vha isa nga goloi yanga afho seli nṋe ndi ḓo tou pfi wa ha nnyi A zwi luṱanyi khotsi a Dzulani?
5403	Nḓila yo ḓoweleyaho ya u lugisela mavu ndi ndi musi ho ṱanganiswa manyoro a zwifuwo (nitrogen) sa matoko na zwithu zwa zwimela (carbon) sa straw na maṱari kana miri.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Mulayo u ita wawo mushumo, Vho-Emeḽi vha farwa nga mapholisa.
131	A hu tei uvha na zwiluḓi zwine zwa vha zwi tshi khou gidima kha ningo ngauri zwi nga i thivhela uri i sa kone u fema zwavhuḓi.
Vhaimelli vha nga topola khombo dzine dza nga bvelela mishumoni na u dzi vhiga kha komiti ya zwa mutakalo na tsireledzo kana kha mutholi.
muṱoḓisisi a kone u nanga mafhungo a ndeme khoroni dza musanda na khothe dza muvhuso u itela u ṋea mbuno dzi swikelaho ndivho ya ṱhoḓisiso. Ngauralo, kunanguludzele kwa mafhungo kwo itwa ho sedzwa khoro dza musanda na khothe dza muvhuso, zwiimiswa zwine zwa imela vhasheli vha mulenzhe vhane vha davhidzana vhukati havho nga nḓila i pfalaho. U itela u bvisela khagala mafhungo, u nanguludza ho ḓisendeka kha u nangwa hu na ndivho “purposive sampling” sa nḓila ya u thoma, u nangwa hu songo itwa nzudzanyo “accidental sampling” u itela u ita nyambedzano na 10
Goloi dzoṱhe dzi tshimbilaho badani dza Afrika Tshipembe dzi tea u ṅwaliswa.
5710	Nga 2018 zwine zwa swika 1.17 million cartons (3.8 kg units) zwo vha zwo bviswa zwi tshi khou vhambedziwa na 1.44 million nga 2017.
Ndivho dza poḽotiki dzo vha dzi dzifhio, arali dzo vha dzi hone, dze vha vha vha tshi khou tama u dzi swikelela nga u ita mulandu/milandu yeneyo ndi dzifhio?
7341	Tsumbo: Vhakale vhovha vha tshila mitada, Hori u da mavhele na vhone vha vho thoma ula-vho mavhele.
2314	Kha tshanduko khulwane ya ikonomi, hu khou khunyeledzwa mvusuludzo ya Mulayo wa u Mannḓafhadzwa ha Ikonomi yo Engedzwaho yo Tewaho kha Vhathu Vharema na khoudu.
Mulwi wa kale ndi muthu we a lwa kha Nndwa ya u Thoma ya Lifhasi (1914-19189) kana Nndwa ya Vhuvhili ya Lifhasi (1939-1945) kana Nndwani ya Korea (1950-1953).
Pfunzo i yaho phanda na vhugudisi
5142	Nga u kona u vhona uri luambo lu shuma hani, na u bveledza luambo lu shumiswaho nga vhanwe, mugudi u swika hune a kona u sengulusa manwalwa awe ene mune na manwalwa a vhanwe nga u tevhela zwi ambwaho, mishumo yazwo na u vha kha vhutala ho teaho hazwo.
Mbekanyamushumo ya lushaka ya zwine zwa o tea u itwa?
U swika zwino a hu na mbadelo dzine dza itiwa dza khumbelo ya nga ngomu.
Vha ḓadze fomo DL1 tshiṱitshini tsha ndigo tsha ḽaisentsi ya u ḓiraiva.
739	Di lugiseleni u rembulusa ni lavhelese kha tshifanyiso tshi tevhelaho musi ni tshi pfa mubvumo.
Luṅwalo lwa u pandela Vho-Lugisani lwo ṅwalwa ho bvelela mini?
2.4 U vhona uri tsenguluso dzi a khunyeledzwa na u rumelwa kha ofisi dzo teaho u itela u phurosesa khumbelo nga tshifhinga tsho tiwaho nga Muhasho.
8158	Vhathu vhahulwane na vhone vho vha vha na kuambarele kwavho.
Thendelo ya u vha muraḓo wa vha tshimbidzaho tshikepe i ṋewa muthu wa nnḓa ane a vha muraḓo wa tshigwada tshi tshimbidzaho tshikepe. Thendelo iyi i nga ṋewa lwa tshifhinga tshi sa fhiri miṅwedzi miraru. Khumbelo dzi nga itwa vhuimangalavha, vhuimamabufho, getheni dza mikaṋoni kana huṅwe na huṅwe hune muthu a tshi dzhena Afrika Tshipembe a swikela hone.
Uku kubugwana ku o dovha hafhu kwa ṋetshedza ngeletshedzo malugana na u fhindula mbudziso dzine dza konḓa: dzi no nga sa: Naa mudzulapo wa Afrika Tshipembe ndi nnyi kana ndi nnyi o teaho u wana vhudzulapo ha Afrika Tshipembe Zwi a pfesesea uri zwithu zwi no nga izwi zwi nga ita uri hu vhe na u sinyuwa hu tshi khou sedzwa ivhazwakale ya iḽi shango, hune ra bva hone, hune ra khou ya hone, na kha u fhambana hashu, na uri ro ṱangana kana nga muthihi nga muthihi ri nga tevhedzela milayo ine ya wanala kha Mulayotewa, ngauralo ri nga ita uri I shume. Ngauralo, Muhasho wa zwa Muno u nahone u o bvelaphana u shuma u ya nga milayo ine ya vha kha mulayotewa ya uri SA ndi a vhoṱhe vhane vha dzula khaḽo, vho fhambanaho vhane vha vha ṅanda nthihi?
Khumbelo ya thendelo ya u gwa mugodi
591	Chevon i vha i vhukati ha 50-60% kha u sa khwaṱhisa u fhira kholomo ine ya vha na zwithu zwine zwa fana nayo.
Shumisani vhatshimbidzi vha na vhutsila na vhawe vhatikedzi na vhaeletshedzi vhane na nga vha fhulufhela kha zwine vha khou ita zwone. Ndivho khulwane ndi ya uri mishumo ya CBNRM i tea u bvela phanda hu si na u tshimbidzwa nga vhathu vha nnda, fhedzi izwi zwi nga dzhia tshifhinga tshilapfu vhukuma. Kha vhuwe vhuimo (vhu fanaho na u maketa) vhu nga nekedzwa nga mushumisani a bvaho nna. Hezwi zwi itea kha vhuimo vhunzhi ha mabindu?
Naa vho no wana maitele kana nḓila dza u thivhela u kwama semennde yo nukalaho (vhunga izwi zwi tshi nga vhanga vhulwadze ha lukanda na u fhiswa nga semennde)?
Nga murahu ha muṱangano wa Komiti ya zwa Shishi wa vhuṋa  wo fariwaho nga ḽa 11 Fulwi 2009, Dzangano ḽa Mutakalo ḽa Ḽifhasi (World Health Organisation (WHO)) ḽo swikelela kha uri nḓila dza dwadze ḽa ḽifhasi dzo swikelelwa, hone Mulangi-dzhenerala, Vho Dr Margaret Chan, vho ḓivhadza lwa tshiofisi Dwadze (Liga ḽa 6). Izwi zwi amba uri dwadze ḽo  phaḓalala kha mashango kha madzingu oṱhe a WHO nahone ḽi tshi khou phaḓalala nga u ṱavhanya. Naho zwo ralo  ndi ṱoḓa u ombedzela uri  u ḓivhadzwa ha dwadze a zwi ambi uri vhulwadze vhu khombo. Zwi tou amba uri vhu khou phaḓalala na shango ḽoṱhe. 
Malugana na indasri ya muzika ro no i vhona themendelo dzi re na tshivhalo dza Tshigwada tsha Mushumo tsha Indas?
Hobley, M., Sheilds, D. (2000). The Reality of Trying to Transform Structures and Processes: Forestry in Rural Livelihoods. ODI Working Paper 132. Chameleon Press, London.
Ndi ine ha vha na u shuluwa ha malofha.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Kha vha elelelwe hezwi: Vhathu vhohe vho fariwaho ndi vhathu vho valelwaho ngauralo vha na pfanelo dzi fanaho na dza vhathu vho valelwaho (Khethekanyo ya 35 (2) ya Mulayotewa)?
Dokhumenthe dzi ṱo ḓeaho kha u bwilulwa ha tshitumbu na u ḓiswa ha tshitumbu haya
7989	Vha nga si vhe na mutakalo wavhudi muvhilini arali vha tshi ralo.
arali muhumbeli o tea kana e muthu o teaho u ya nga thodea dzo buliwaho kha khethekanyo ya 42.
7788	Vhaduhulu vhau vha do vha vhanzhi.
U tsireledzea na mutakalo mushumoni kha vhulimivhufuwi na vhusimamaḓaka
Maitele u dzhenelela a tea u vha o itelwaho u swikelela vhaswa, nga maana avho vha re khomboni dza u tambudziwa?
1054	Dzi vhonala sa nḓirivhe dzi ya sia hune tshimela tshiswa tshi nga hula hone.
ni tshi kona u zwi shumisa. Kovhekanani haya mafhungo na vhaṅwe - nga maanḓa vha sa koni u vhala.
vhuḓipfi haṋu kha zwo bvelelaho kha Mawela ndi vhufhio Tikedzani?
5628	O tou fara ludongo nga hu fhisaho.
U phuromota muvhuso wavhui kha zwiimo zwohe?
8260	Vha Isiraele vho lilela Mudzimu uri a vha tshidze.
2176	Kha Lushaka lwa Vhavenda vhaaluwa vha a divha uri musi mvula yo na nga nwedzi wa Tshimedzi zwi vha zwi tshi khou amba uri vha fanela u vha vha khou lugisa mbeu dzavho.
1060	Fhedzi ndi pfa ndo takala nga maanḓa u ṱanganedza matsheloni ano Muhulisei Vho-Albertina Luthuli, ṅwana wa Muthubi wa u thoma wa shango ḽashu wa Nobel Peace, Inkosi Vho-Albert Luthuli vhe vha lovha lufu lu vhavhaho miṅwahani ya 40 yo fhiraho.
mubebi kana vhabebi vhawe vha dzofha kana vha si vha mbebo, husa khanadzei uri vho malana, vha dzulaho vhoṱhe, vho fhamabanaho kana vho ṱalana, hu tshi katelwa na vhane vhabebi vha sa vhe vhavho nga mbebo; na/kana vhomakhulu wawe, hu sa khanadzei uri vhabebi vhawe vho vha vho malana kana hai. Fhedzi izwi zwi ya fhambana nga milandu.
Khumbelo ya u thuthisa u waliswa ha goloi
iwalwa a u tsireledza u bvisa mafhungo a ea a si mue wao.
Hezwi zwi ḓo ita uri ri kone u ṋetshedza tshikhala tsha vhuvhili tsha pfunzo kha avho vha so ngo swikelaho u ṱanganedziwa yunivesithi.
Kha vha ite khumbelo embasini kana mishinini wa Afrika Tshipembe.
890	Dzine dza engedza muvhili musi dzi tshi ṱangana dzi ya vha na tshikhala tsha u nga beba malwelavanḓa ufhira dzine dza onda.
Munwali u khou eletshedza vhathu uri u tswa a hu vhuedzi. Muthu kha tou renga zwine a toda. A songo ita zwa mushasha. Hu a swika hune zwa do wanala, muthu a fhedza a tshi vho badela tshelede nnzhi.
441	Arali musidzana o no dzulesa, ha koni u beba naho o vhingiwa.
Hu na vhuṱanzi vhu songo linganaho ha u pulana na/kana ha u itamvetomveto. Tshibveledzwa a tshi na mbonalo yavhuḓi.
U vhudzisa Mbudziso kha muvhuso ndi iṅwe ya nḓila dzine Phalamennde ya ita uri muvhuso u vhe na vhuḓifhinduleli ngayo. 
Ṱhanziela ya goloi ya u lugela u tshumbila badani i wanalaho tshiṱitshini tsha u linga goloi
Dzinnu dzohe dzi fhawaho nga rakoniraka dzi tea u waliswa kha National Home Building Registration Council nahone dzi ewe themendelo ya miwaha mianu?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
5387	“Ni songo vhilaela, ndi ḓo ni thusa u ḽi ṱoḓa.”
kushumisele zwi amba kushumisele kha ndivhadzo u ya nga likumedzwa na tshumiso?
179	Amadumbe ndi mudzi une wa vha na tshivhumbeo tha tubular, u dovha wa vhidziwa uri ‘mammy'.
dzulani: Arali ra zwi kona u dzula navho fhasi nṋe ndi nga amba navho.
1024	Dzi thoduluso dza tshaka nntswa ho vha ho sedziwa mbuyelo ya uri dzi ya kona u anwa dza vha nnzhi na na uvha na mutshelo wa maimo anntha na.
Khorotshitumbe ya vunḓu yo vhumbwa nga Mulangavunḓu na miraḓo i sa fhiriho 10 yo vhewaho nga Mulangavunḓu hu tshi tevhedzwa iyi khethekanyo.
2717	Iya kona u vhona na dza tsadzi dzine dza vha uri dzi khou fhisa kana arali vho lovhelwa inga kona na uvha fha tshumelo.
9920	Zwivhungu zwa fhasi zwi ya fhungudza u farana ha mavu ngeno mycorrhizal i tshi thusa kha u khwinisa fungi phosphorus utilisation.
2964	Kha munwe mulanda o mu nea Randa thanu R5-00.
Muṅwe na muṅwe a re na tsumbadwadze dza vhukati u tea u ṱoḓa na u wana dzilafho ḽa shishi. 
Phasipoto ya tshifhinganyana i ṋewa vhathu vha Afrika Tshipembe vha teaho u endela mashango a nnḓa nga u ṱavhanya nahone vhane vha nga si kone u lindela u bviswa ha phasipoto yo ḓoweleaho. Phasipoto ya tshifhinganyana i mulayoni lwa miṅwedzi ya 12. Vha tea u ita na khumbelo ya phasipoto ya tshoṱhe musi vha ita khumbelo ya phasipoto ya tshifhinganyana.
8483	Vha thoma u mu ita tshidahela.
u ṋea shaka ḽa tsini kana muvhulungi ane a vha na vhuḓifhinduleli ha mbulungo, ṱhanziela ya lufu u bvala siaṱari 2 ḽa fomo ya khumbelo BI-1663.
Hune ha wanala uri hu vha na phambano malugana na levele dza tshumelo, tsumbo, malugana na u vhaliwa ha mithara, zwo tea uri khasitama i badele tshelede yo tiwaho phanda ha musi hu tshi itwa thodisiso malugana na zwenezwo. Iyi tshelede i a humiselwa murahu arali ho wanala uri mithara a wo ngo vhalisa zwone.
> Gwama a phiriso ya zwa thekhinoḽodzhi, -Ndivho ya tshikwama ndi u tendela tswikelelo ya thekhinoḽodzhi yapo na ya dzitshaka nga u ḓisa gwama a khwaṱhisedzo ya phiriso ya thekhinoḽodzhi u leludza tswikelelo ya dziSMME kha thekhinoḽodzhi yapo na ya dzitshaka, sa zwi ṱoḓeaho nga ndivho ya GEAR ya u leludza tswikelelo kha kha thekhinoḽodzhi I ṱoḓeaho.
750	Dorobo iyi ina vhathu vha fhiraho 463.
VEP yo khetha u sedzana na vhafumakadzi na vhana. Vhapondiwa vha khakhathi dza miṱani vha re kha tshiimo tshi shushaho vha nga dzula fhethu ha tsireledzo vhege mbili na miṅwedzi ya rathi u ya nga tshiimo.
Mushuma wa ikonomi u khou gonya Afurika Tshipembe, nahone ri khou lavhelela nyaluwo u ya phanḓa.
Vhabebi vhaṋu vha tea u ṋekana nga pfulufhedziso ya uri vha ḓo ni tikedza nga masheleni.
2926	Khaladzi avho muhulwane ovha asongo ya tshikoloni.
Zwi nga dzhia maḓuvha mararu u shumana na khumbelo yavho.
vha do vha na tshikhala tsha u dzhenelela.
Arali vha sa tendelani na khaidzo, vha nga kha di rumela aphili yavho kha [DZINA] hu saathu fhela maduvha matanu.
Vhabebi vhanu vha tea u ṋekana nga vhuṱanzi ha vhudzulapo havho kana thendelo ya vhudzulo ha tshoṱhe Afrika Tshipembe. Vhuṱanzi uvho vhu nga vha nga maṅwalo a vhune kana thendelo dza vhudzulo ha tshoṱhe.
5225	Na zwiḽiwa zwine zwa vha zwo tou rengiwa sa sodium bicarbonate hune havha ho leswa zwithu zwinzhi, inga kona u fhungudza u dala ha acid.
3719	Maṱari ane avha o tsitsikana aya vha ana vhuthada ha vhulwadze.
Tshipia itshi tsha ndeme tsha fureimiweke ya phoisi tshi oa u bveledza dzipulatifomo kha a Afurika Tshipembe dza u khwahisa, u alusa na u bveledza nyambedzano nga ha IKS, na u vhumba muhumbulo wa tshitshavha u mona na vhathu vho vhalaho vhane vha shuma mushumo uyu. Zwi o vha zwa ndeme uri hu vhumbiwe mishumo yo vhalaho miswa u tikedza kushumele kwa IKS kha?
Vho-Mufunwa vho vha vhe khotsi a muholefhali.
U dzulela u Sedzulusa tshumelo yashu na u vhona uri ri a i khwinifhadza.
3318	Ludi lwa hone lu thusa kha u thivhela lukanda kha zwitzhili na u tavhanya u hula.
2817	Kanzhi hei gas iya fhedza yo ṱuwa.
The National Environmental Management Act, 1998  
Zwa zwino vhafumakadzi vha ita 43% ya Miraḓo.  
U topola zwivhangakhombo na u linga khonadzeo dza khombo dzine dza nga bvelela ndi zwa ndeme. Nga nḓani ha musi vha tshi ḓivha uri ndi zwifhio zwivhangakhombo zwine zwa nga vha hone vhuponi havho, na tshikalo tsha khonadzeo ya khombo tshine zwa sumbedza, vha nga si kone u ḓivha arali dzi tshi ṱoḓa u langulwa na uri dzi nga langulwa hani. Ndingo ya khonadzeo ya khombo ndi u sedzesa nga vhuronwane uri ndi tshini kha bindu ḽavho tshine tsha nga vhanga u vhaisala ha vhathu, u itela uri vha kone u kala arali vho dzhia maga a u thivhela khombo o linganaho kana vha fanela u fhirisa.
Kha vha ṋekane nga ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe ḽine ḽa vha mulayoni.
Vha. ivhadza nga ha mbekanyamushumo dza mveledziso dze muhwelelwa a dzi dzhenela kana a khou dzi dzhenela u itela u khwinisa vhuḓifari havho arali vho zwi humbela na u wana thendelo kha muhwelelwa.
Kha vha ḓe na lu ṅwalo lu bvaho kha khamphani yavho lu khwa ṱhisedzaho uri vha ḓo rumelwa kha tavhi ḽa Afrika Tshipembe kana khamphani ine ya vha fhasi kana u vha nthihi na yavho.
Miraḓo ya tshitshavha i nga ita vhuimeleli kha Phalamennde nga ha maṅwalo a Milayotibe kana phoḽisi zwine Phalamennde ya khou zwi dzeula. Komiti dza Phalamennde dzi dzeula mvetamveto ya mulayo iyi, ine ya vhidzwa hafhu upfi Milayotibe. Komiti idzi dzi nga dovha hafhu dza ṱoḓisisa sia ḽiṅwe na ḽiṅwe ḽa kushumele kwa muhasho wa muvhuso na uri dzi nga vhidza muofisiri wa muvhuso kana Minisiṱa wa Khabinethe muṅwe na muṅwe uri a ḓe phanḓa hadzo a ṋetshedze mafhungo.
Hei uvha i sumba tshiimo tsha nha tsha u hanedza nga vhaswa vha Afurika Tshipembe, tshe tsha thoma murahu nahone tsha ya phana u swika hu tshi swika dimokirasi nga1994. Mvutshelano dza Soweto, tshivhindi tsha u hanedza ha vhaswa zwo ita uri hu vhe na migwalabo ya shango ohe, ye ya kandeledzwa nga khakhathi dza ndaulo ya tshialula. Vhathu vhanzhi vho lovha, vha maana vha farwa nahone vhanzhi vho utshela shango avho u ya u vha mirao ya madzangano a mbofholowo o iledzwaho a re mashangoni a mahura. Ndeme ya 16 Fulwi i vha nga nila ine ya sumba u ikumedzela ha vhathu, u iimisela kha mbofholowo na fulo?
4496	Mushe o bebwa Egipita 300 minwaha minzhi nga murahu ha Yosefa.
Khumbelo ya tsedzuluso ya pfunzo dzo waniwaho nna
Zwine munetshedzi a do ita musi a sa koni u tola mithara wa mudagasi une wa tou rengiwa une wa vha ngomu ha zwifhato zwa khasitama.
U ṱamba nga maḓi a mashika a re na zwitshili.
Khumbelo ya u engedzelwa tshifhinga tsha u humisa
Nḓivhadzo ine ya itwa nga murahu ha maḓuvha a 30 fhedzi hu saathu u fhela ṅwaha, i tea u fhelekedzwa nga luṅwalo lu ṱalutshedzaho uri ndi ngani nḓivhadzo i songo itwa hu saathu fhela maḓuvha a 30 uya nga mulayo.
Ṅanga dza sialala dzi a kona u ilafha u fhirisa madokotela.
4197	Mudzimu vha ri: “Heli shango ndi do li nea vhana vhau.”
ḓadziswa nga Moeketsi (1992: 2) musi a tshi ri tshithu tshine tsha vha khagala tsengoni
Zwi nga dzhia maḓuvha mararu u shumana na khumbelo yavho.
Muengedzo wa 6 u ḓo shuma kha u shanduka kha zwa Mulayotewa musi zwo thomiwa nga Mulayotewa, na maṅwe mafhungo o livhanaho nazwo.
zwidodombedzwa zwa muhumbeli fhethu hune maḓi a shumiswa hone zwidodombedzwa zwa muṋe wa fhethu muano wa muhumbeli moano wa muṋe wa fhethu zwidodombedzwa zwa dzimbadelo khophi yo sethifaiwaho ya ṱhanziela ya ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe khophi yo sethifaiwaho ya vhuṋe ha fhethu khophi yo sethifaiwaho ya thendelano ya u hira fhethu tshisumbi tsha thevhedzo ya zwoṱhe zwi kwamaho tshumelo dzine dza khou humbelelwa thendelo.
4.7 Hune zwa vha zwo tea, vha. ivhadza uri muthu muṅwe na muṅwe ane a gan.isa mafhungo afhio kana afhio zwi si ho mulayoni kana u amba dzina. a. hanzi, u na mulandu, nahone u. o tshutshisiwa kana u sengisiwa.
Application for registration of an employers organisation, Form LRA 6.2 
3346	Muhasho wa zwa Vhutsila, Mvelele, Sainsi na Thekhinolodzhi (Arts, Culture, Science and Technology) yo ita khumbelo ya mihumbulo mahoḽa u bva kha vhathu malugana na Luswayo luswa lwa Shango.
3887	Mutukana ano ya vhuṱukani u fanela u vha o luma luṱanga.
Zwi re ngomu na mihumbulo zwa tshibveledzwa a zwo ngo lunzhedzana. Hu na zwidodombedzwa zwiṱukuṱuku zwi tikedzaho ṱhoho. -A hu na vhuṱanzi ha u pulana na/kana ha u ita mvetomveto. Tshibveledzwa a tshi na mbonalo yavhuḓi na khathihi.
U ya nga mulayo wa 5, mbetshelo ya mulayo wa 4 wa Milayo i fanaho arali yo khwinifhadzwa u itela maitele a tshumelo ya Khothe.
i nga tsitswa fhethu ha u dzhena fhedzi arali milayo yo?
1357	Hezwi zwo livha kha u bveledza u shela mulenzhe ha tshitshavha kha mushumo wa Phalamennde.
iwalo a phoisi iyi o bveledzwa nga fhasi ha muhumbulo wa Sisiteme ya Vhubveledzi ya Lushaka. i dzinginywa uri hu thomiwe zwivhumbeo zwo fhambanaho zwine zwa khwahisa, u dzhiela nha, u alusa na u bveledza phana sisiteme dza nivho ya ngwaniwapo. Sa tsumbo, Ofisi ya Lushaka ya IKS i o tshimbidza hanganelano vhukati ha zwivhumbeo zwo fhambanaho na u eanyisa u lambedzwa kha hoisiso na u aluswa ha mushumo kha IKS. Tshikwama tsha Lushaka tsha Mvelaphana tshi o vha na vhuifhinduleli kha u tikedza, u alusa na mvelaphanda ya IKS, na u wana thandela dzo teaho. Khoro ya Ngeletshedzo i o shuma sa tshivhumbeo tsha u thusa na u vhulunga vhukwamani na zwivhumbeo zwo vhalaho, zwitshavha na vhane vha vha vha IKS na vhashumi?
7465	U fana na Nehemia ri fanela u rabela Mudzimu, ri Mu fulufhele na u thetshelesa Ipfi Lawe, na hone ri divhe uri Mudzimu washu vha do ri lwela.
7005	Tshiimo tsha u ita zwithu vhothe ndi zwone zwe zwa vha zwi tshita uri vhafarene vha vhe tshithu tshithihi; ho vha huna tsumbo yo khetheaho ya thonifho ye ha vha i tshi talusa munna nga dzina lawe la ngomani u fhira dzina lawe.
8330	Vhane vha fuwa zwithu zwine zwa sa tou vha zwinzhi hune vha tou vha na zwitaha zwine zwa vha zwituku.
Vhaṋe vha zwikolo zwa Further Education and Training vha tea u ṅwalisa sa dziFET dza phuraivete. Vhaiti vha khumbelo vha tea u dovha vha ṅwaliswa nga fhasi ha Mulayo wa Dzikhamphani wa 1973.
2942	Kha manwe mashango hu ya vha na uphuḓuwa ha khalanwaha, musi i tshi khou wisa mabesu musi hu tshi khou rothola.
Zwi ḓo ya ngauri vhuṱanzi ho ḓadziswa zwone naa.
Ho kwamiwa na vha muvhuso malugana na zwine zwa nga itwa kha avha vhagudi.
Vha nga ita khumbelo ya ndambedzo arali:
9072	Zwikolo ndi zwivhili, zwenezwo ndi Murangoni Primary School na Luphai Secondary School.
Khothe dzi tea u shumisa mulayo wa sialala musi uyo mulayo u tshi khou shuma, dzi tshi tevhela Mulayotewa na mulayo muṅwe na muṅwe une wa shuma wo livhana fhedzi na zwa mulayo wa zwa sialala.
2220	"Kha muloro wanga ho vha hu na mutokola u na thavhi tharu.
khomBo: Ndi khou humbela pfarelo kha hezwo zwa u vhudza ṅwana zwiphiri.
Kha pfunzo, ro vhona uri huna vha litshi vha tshikolo: tshivhalo tsha vhagudi; huna tswikelelo kha u ḓi ṅwalisa zwikoloni zwa phuraimari nahone tshivhalo tsha vha fhiraho kha mbalo tsho khwinifhala, ndi tshi ṋea tsumbo dzo vhalaho.
Hu na ndunzhendunzhe kha zwi re ngomu na mihumbulo kha tshibveledzwa, zwo ṱalutshedzwa zwavhuḓi, zwidodombedzwa zwoṱhe zwi tikedza ṱhoho.
7. NDI MUSHUMO UFHIO UNE VHANNA VHA NGA ITA?
Vha ṋetshedze kholomo dziminerala dzo teaho "muno, khaḽisiamu, na phosphorus" ndi zwone zwa ndeme.
a nga dzhia sambula dza phukha, ama kana tshibveledzwa tsha phukha kana tshiwe na tshiwe kana mushonga kana tshishumiswa tshine tsha shumiswa kana tshine tsha khou oa u shumiswa kha?
Ndivho ya NAMC ndi u vhumba tshikwama tshine ndivho yatsho ha vha u thusa vhoramabindu kha dathabeisi yayo ya vhanetshedzi u khwinisa tswikelelo kha mimakete u itela u alusa khathihi na u khwaṱhisedza mabindu avho. Iyi thuso i livhiswa nga maanḓa kha zwithu zwi no nga sa vhugudisi, mveledziso ya pulani ya bindu, mbekanyamushumo dza ṱhanziela dza vhuimo ha nṱha, vhueletshedzi, nz. Iyi thuso i o netshedzwa nga kha vhanetshedzi vha tshumelo vho akhiredithiwaho. Hu o bveledzwa phoḽisi yo dodombedzwaho ya tshumiso na ndangulo zwa tshikwama?
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo ofisini iṅwe na iṅwe ya zwa badani.
U ita khumbelo vha tea u vha:
Tsumbo: Vhudavhidzano, u setsha nga maan?
Hu khou humbulelwa uri Muhasho wo kundwa u fhaṱela vhavhilaeli dzinnḓu kana u vha fha matheriala wa u fhaṱa uri vha kone u ḓifhaṱela dzinnḓu. 
101	2. U sa tanganedza ndivhadzo dzo rumelwaho kha adirese dzo redzhisitariwaho dza murado munwe na munwe hu nga si kwame u bvela phanda kana matshimbidzele kana u vha hone ha mutangano munwe na munwe.
Nga tshifhinga tsha madalo kha mavunḓu, Komiti i ḓo ita zwa u ṱola fhethu na u ṱangana na miraḓo ya zwitshavha, vhaofisiri vha Muvhuso Wapo, vhaofisiri vha Mihasho ya Muvhuso wa Vunḓu, komiti dza wadi, madzangano a zwitshavha zwapo na miraḓo ya zwigwada zwa madzangalelo a mabindu. 
3791	Mavu a hone hezwi wo a fara a ya suvhelela.
1553	Ho tou thusa vha sosaithi vhunga vhone na vhana vho vha vha siho.
Hedzi tsumbadwadze dzi nga vha hone lwa tshifhinganyana kha tshifhinga tsha mushumo,
Fu?oro ya vhumalo, mavothi a khou vulea
394	A rongo fanela u lifhedza havho vha ri vhaisaho, ngauri Mudzimu vho ri "Ndi do lifhedza, ndi do lifhela murahu."
Nyambedzano ya zwidodombedzwa zwa maitele i khou ya phanḓa vhukati ha vhashumisani vha matshilisano na zwiimiswa zwine zwa ḓo kwamea nga mbekanyamushumo idzo, ho katelwa Sekhithara ya Ndaulo ya Pfunzo na Vhugudisi.
Khumbelo ya vhudzulapo ha mashango mavhili
4253	Mufumakadzi wa khosi o vha atshi dzula kha madzulo akhosi, nntha ha mudi muhulwane, hune havha ho sedzana na khoro.
Ndi nnyi o teaho u vhiga thambudzo?
Tshikimu tsha Nnḓu dza Vhathu ndi ndambedzo ya muvhuso ine ya thusa miṱa ine ya tama u khwinisa ndambedzo dzayo nga u ḓifha ṱela miḓi yayo kana u dzudzanya u faṱwa ha miḓi yayo nga yone iṋe.
Dzikhakhathi na vhugevhenga ha dzikhakhathi zwi na mvelelo dza zwenezwo kha mutakalo wa muvhili na muhumbulo wa vhaswa.
Mbilahelo malugana na lufu lu ahaho muthu o farwa
Tsumbo 2: Arali mutholiwa a dzhiela nzhele uri thodea dza nnyi na nnyi dzi nga swikelelwa arali ofisi inwe i tshi shumisana na inwe, mutholiwa u fanela u bva fulo la u todisisa nga ha heyo tshumisano, naho vhaofisiri vhane vha nga vha vha tshi khou shuma kha inwe ofisi vho thoma vha si na muya wa tshumisano.
Lu a ṱalutshedza vhubvo ha zwithu.
Application for a competency certificate, SAPS 517 
1047	Dzi vha dzo no lugela u vhewa musi dzo no swikisa maduvha a 49 uya kha 52 kana musi dzi tshi vho lemela zwine zwa swika 2.3kg na 3.2 kg.
Ṱhanziela ya u ḓologwa ho sethifaiwaho arali dokhumenthe dzi songo ṅwalwa nga English
	– Nga 2008, vhusimamilayo ho bveledzwa ha ṱanganelana na DSO na Unithi ya Vhutshinyi ho tou Dzudzanywaho ya SAPS zwa mbo vha zhendedzi ḽithihi ḽire kha SAPS.  
8101	Uya shumiswa kha mishumo ya u ṱanzwa ya tshithu, arali muthu o swika hune a vhona tshitumbu, hu dovha havha na u tenda uri uya shumiswa kha u tsireledza kha ngweṋa, lupenyo na mmbwa.
Ndi zwifhio zwine murendi a khou kaidza nga itshi tshirendo?
Nga ṅwambo wa mishumo, vhabebi vha a sia vhana mahayanivha ya vha shuma kule hune vha vho tou vhuya ngadziholodeni kana dziḽivi. Ṅwalani maanea nga ṱhoho heyi: Vhuḓi na vhuvhi ha musi vhana vho sala vhe vhoṱhe mahayani.
12. Vha vhona miraḓo ya muṱa vha tshi nga kona u shumisa luambo lwa English kana Afrikaans musi hu tshi tandululwa thaidzo dza mafhungo a ṱhalano miṱani ya Vhavenḓa? Mufhinduli DB.17: Hai, zwi ḓo konadzea zwenezwo musi muvhuso u tshi ḓo funa u khwinifhadza tshiimo tsha u shumiswa ha luambo lwa English kha Vhavenḓa. U kundelwa u amba, u ṅwala na u vhala nga English nga miraḓo ya muṱa zwi ita uri vha balelwe u shumisa ulu luambo kha thandululo ya thaidzo dza ṱhalano muṱani.
8776	Vho ṱhompha nyiledza u bva mahayani na u tevhedza milayo nga vhunzhi.
etshedza Phalamennde Phethisheni nga ha mafhungo ma?
Kha vha ite khumbelo Muhashoni wa Vhashumi.
4866	Neo o wana vhudzulo murahu a dzula fhasi a thetshelesa.
1429	Ha vhidzwa vhanna uri vha ye u thasela mmbi iyo.
hoho ya muhasho u fanela vhona uri thandululo ya thaidzo yo lingiwa nga u vhulunga rekhodo ya tshivhalo tsha mbilaelo dze dza tandululwa u bva mathomoni a. waha muṅwe na muṅwe wa khaḽenda a vhiga kha khomishini nga murahu ha miṅwedzi miṅwe na miṅwe ya rathi.
1199	Fhedzi muthu u khombo,” ndi nguluvhedaka i tshi findula phele.
A huna fomo dzine dza ḓadzwa.
Dzilafho a tshumisommbi ya zwikambi na mvusuludzo
Application for registration / Enquiry into existence of customary marraige, BI-1699 
3524	Murena Yesu u mu shumisa uri a do vha muthu wa tshedza.
U bveledzwa ha mbekanyamishumo dzine dza ita uri hu vhe na u didzhenisa na u kona u sumbedza vhaaluwa mveledziso ntswa na thekinolodzhi fhethu hune ha vha mushumoni hu tshi khou sedzwa vhashumi vhane vha khou kalaha kana u kegula musi vhe mishumoni.
U sedzulusa kuitele kwa zwino na matshimbidzele malugana na kutshimbidzele kwa mulandu, hu tshi katelwa mushumo wa thekhinoḽodzhi ya mafhungo na n.
U tevhelana ha tshiofisi ha Vhalangamavunḓu, Vhalangadzulo vha Vhusimamilayo ha Mavunḓu, Vhuhaṱuli, Vhaofisiri vha Phalamenndeni, Mufarisa Muphuresidennde na Muphuresidennde u ya kha tshifhaṱo tsha Buthano ḽa Lushaka.
DOKOTELA VHO - R B S NGUBANE, MP
Arali mushumisi a na mbudziso kana mbilahelo malugana na itshi tshitatamennde tsha tshiphiri kana tshiphiri tsha mushumisi musi a tshi khou shumisa website iyi, muratho wa feedback u nga shumiswa.
dza musanda na khothe dza muvhuso.
> arali, u engedzedza kha phindulo yo ṅwalwaho, muitaaphili u tama u ḓivhadzwa nga tsheo ya aphili ya ngomu nga nḓila ifhio na ifhio, u tea u amba nḓila na u ḓea zwidodombedzwa zwo teaho uri a?
Khumbelo ya u i walisa kha Tshikwama tsha Ndiliso
4995	Nga mbingano vha nama nthihi.
U tunda zwimela na zwibveledzwa zwa zwimela
Ndi ifhio thikhedzo ine Minisia a fanela u i etshedza hu tshi vhumbiwa WUA?
Arali Minisia a tshi ea maana fhasi ha kupia kwa khethekanyo hukhu ya (1) muthu muwe na muwe a kwameaho nga tsheo ya mafhungo o itwaho nga muthu o nangwaho u imela tshigwada a nga humbela khahululo malugana na tsheo ya mafhungo kha Minisia?
U pfesesa lushaka na tshirendo ha fhasisa.
Ngomalungundu - Ndi ngoma ye ya vha i tshi shumiswa nga mahosi a Vhavenda. Ngoma iyi yo vha i tshi dzhiiwa sa ngoma i re na madambi. Ngomalungundu yo vha i tshi dovha ya thonifhiwa ngauri yo vha i tshi dzhiwa sa ngoma khethwa ine lushaka lwa Vhavenda lwa tenda khayo. Vhavenda vho wela mulambo wa Vhembe vha tshi wetshela kha lino na iyi ngoma. Mahosi a Vhavenda o vha a tshi kona u ita madambi a tshi shumisa Ngomalungundu. Musi wa dzinndwa Vhavenda vho vha vha tshi fulufhela iyi ngoma kha u dipilela.
Malugana na mafhungo a khumbelo vha tea u dadza FOMO C yo nambatedzwaho vha i rumela kha muthu/vhathu vha kwameaho kha Muhasho wa zwa Mveledziso ya Matshilisano. Nyolo ya khumbelo na maga a khumbelo a zwi tea u fhelekedza FOMO C. Kha vha dzhiele nzhele izwi: Tshikhau S kha nyolo iyi, yo imela Khethekanyo i re kha Mulayo wa u Tutuwedza u Swikelelea ha Mafhungo?
King William’s Tel: (043) 643 4756
8790	Vho vha vha tshi bva kha inwe dorobo vho rumelwa nga munna a no pfi Koronelio.
Uri mihasho ya muvhuso i khou langulwa lu bveledzaho naa.
Khumbelo ya u sudzulusa phasipoto yo xelaho kana y
Mafhungo a tshumelo i`nwe na i`nwe a vhekanywa uya nga swite`nwa zwa ndeme zwa sumbe, zwine zwa vha thalutshedzo, maga a tevhelwaho, milayo i shumiswaho, tshitandadi na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo, mbadelo, fomo dzi teaho u dadzwa, na zwidodombedzwa zwa vhukwamani.
Ndambedzo i badelwa nga nḓila dzi tevhelaho:
U kona u ivha vhorabulasi kana vhalimi vhaswa vhane vha bva kha zwigwada zwe kale zwa vha zwi tshi koniseliwa vho konaho u wana mavu nga u tou irengela vhone vhae, u rennda, u sielwa sa ifa, n.z. Hu khou oddea uri hu itiwe hoisiso uri hu wanale zwine zwa lavhelelwa khavho u ya nga ha u wana tshumelo thikhedzi dzine dza o itiwa, na vhuponi na zwiteriwa zwa tshumelo hune hoea dzavho dza vha dzone zwithu zwihulwane zwo livhiwaho khazwo kha thendelo ya tshumelo thikhedzi.
Vharengisi vho ṅwaliswaho vha tea u dzhenisa ṋomboro ya VAT. Vha itaho khumbelo vha saathu ḓi ṅwalisa vha ḓadze fomo VAT101 u ri vha wane ṋomboro ya u ḓi ṅwalisela Vat phanḓa ha u ita khumbelo ya u ḓi ṅwalisa kha Diesel Refund System.
Naa hu na zwidzimamulilo zwo teaho?
6874	Tshele dzi vha hone arali huna muthu ano khou vhaisala fhedzi ene a songo tea u tshina nga tshifhinga tshetsho.
Tswikelelo ya dzirekhodo i nga hanelwa, nahone PAIA i netshedza mitevhe yo fhambanaho ya zwiitisi zwine tshiimiswa tsha phuraivete kana tsha muvhuso tsha nga ḓitika ngazwo malugana na u hanela tswikelelo. Hu na zwiitisi zwa u kombetshedza na zwi si zwa u kombetshedza. Zwiitisi zwa u kombetshedza zwa u hana zwo tea u itela u kuḓana kana u hanedzana ha milayo na u tsireledza maṅwe madzangalelo. Tsumbo, dzangalelo malugana na tsireledzo ya lushaka, madzangalelo a zwiṅwe zwiimiswa zwa muvhuso, sa dzikhothe, Phalamennde, khathihi na madzangalelo a zwa mabindu, madzangalelo a muthu wa vhuraru.
4328	Mulayo wa zwa permaculture ndi u thogomela shango, u thogomela vhathu na zwiko, na ndivho na zwibveledzwa na u kona u kovhelana.
Ḽaisentsi ya Khasho ya Tshitshavha i fusha ṱho ḓea dza tshitshavha lwa miṅwaha miṋa. Ḽaisentsi iyi i a bvusuludzwa nahone khumbelo ya mvusuludzo i tea u itwa miṅwedzi miraru phanḓa ha musi ḽaisentsi i tshi guma u vha mulayoni. Ḽaisentsi i nga bvusuludzwa nga ICASA arali tshumelo yo tevhela milayo yoṱhe tshifhingani tsha miṅwaha miṋa yo fhiraho. Ḽiasentsi i ṋewa zwitshavha zwe zwa vhumba khamphani ya Section 21, Trust, voluntary association kana tshivhumbiwa tshiṅwe na tshiṅwe tshine tsha vha mulayoni. Ndivho dza Ḽaisentsi ya miṅwaha miṋa ya Khasho ya Tshitshavha ndi dzi tevhelaho:
4683	Ndi vhathu vha Afurika Tshipembe vho khwaṱhisaho uri hu vhe na mvelaphanḓa; nahone ndi vhone vhane vha ḓo londa demokhirasi yashu miṅwahani iḓaho.
Vhone, sa muthu a ṱo ḓaho u dzhiwa sa tshavhi, vha tea u ita khumbelo nga vhone vhaṋe fhethu ho tiwaho ha Refugee Reception Office , hune zwi tevhelaho zwa ḓo itwa:
U wana zwidodombedzwa zwinzhi, kha vha dalele website ya Muhasho wa zwa Muno.
6728	Sa zwine dzina ḽa sumbedzisa zwone, murahu ha hetshi tshimange tsha ḓakani ndi hutswu, ha dovha ha ingiiwa nga maveve matswu o ṱuṱuleaho.
4513	Mushumo wadzo wa dza tshinna ndi u ṱangana na ya tshisadzi uri i kona u vha na makumba manzhi.
Vhathu vho no aluwaho vha khou lovhelwa nga vhana na vhaduhulu nga mulandu wa tshitshili tsha HIV kana vhulwadze ha EIDZI.
2121	Huna dzi ngudo nnzhi dzo no shumiswa hu tshi khou taluswa vhubvo ha vha Venda, fhedzi dza zwino dzo sumbedza uri ndi vhathu vhane vha bva kha zwigwada zwa amalgam.
Vhunzhi ha khaedu dzine dza vha hone mishumoni yashu dze ra kona u dzi vhonolola ndi khaedu dzine dza tshimbilelana na zwo khakheaho zwa vhudzudzanyi hashu. Ndi ngadzwo tshipiḓa tshashu tsha Zwa Ndeme tshifhingani tshine tsha khou ḓa hu tshi ḓo vha u khunyeledza zwine zwa ḓo ri thusa u khwinisa vhukoni ha muvhuso kha u ḓa na mbekanyamaitele dzi pfadzaho nahone dzo ṱanganelaho dzine dza kwama khethekanyo dzoṱhe dza muvhuso.
Senthara dza Crime Stop dzo khethwaho dzi kwamanya vhaḓivhadzi na mafogisi nga tshumiso ya conference calling. Hezwi zwi thusa muṱo ḓisisi uri a ambedzane na muḓivhadzi.
SITE ndi muthelo wa vhashumi u theliwaho arali muholo u ne vha u wana tshikwamani u tshi swika R60 000. SITE I sumbedziwa mafheloni a tshifhinga tsha muthelo. I nga vha tshipi ḓanyana tsha muthelo wa mushumi u kokodziwaho kha ṅwaha wa muthelo.
Musi tshivhalo tsha mauvha mawe na mawe o tiwaho kha mushumo wa mulayo muwe na muwe, kana kha tshiwe tshipikwa-vho, zwi fanaho na zwenezwo zwi tea u dzhielwa nha nga nnani ha zwa u thoma, ho katelwa na zwa u fhedzisa, nga nnani ha musi uvha a u fhedzisela arali i Swondaha kana holodei iwe na iwe ya nnyi na nnyi.
4637	Musi Mushe o imisela lubada lwa Mudzimu ntha (thabeloni), Yushua na vha Isiraele vho kona u kunda vha-Ameleke.
Vhashumi ndi vhane vha shuma kha thandela dza CBNRM duvha li¥we na li¥we nahone vha na zwikili zwa u thusa kha u thoma dzithandela dza CBNRM. Vha angaredza vhathu vhane vha shuma kha dziNGO, mazhendedzi ane a lambedza, vhatodisisi na vhaofisiri vha kha mihasho ya muvhuso ine ya kwamea nga CBNRM. Mishumo yavho ndi ya u thusa tshitshavha u thoma na u tshimbidza dzithandela dzavho dza CBNRM. Ngeletshedzo idzi dzo itelwa vhone.
Arali khamphani i tshi ṱ o ḓ a u shandula zwidodombedzwa zwayo, mulayo u amba uri i tea u ḓ adza fomo yo teaho. Ndi zwidodombedzwa zwi ṱ uku fhedzi zwine zwa nga shandukiswa nga nn ḓ a ha u ḓ adzwa ha fomo.
8126	Vha tea u talutshedzwa uri vha songo shonela vhukhakhi vhune vha do vhu ita vhunga tshipikwa tshihulwane hu u todou bveledza vhueleli na vhudifulufheli.
Inwi ni vhona Thathani e mufumakadzi wavhuḓi Tikedzani phindulo yaṋu.
Miṅwe Milayotibe yoṱhe i swikiswa kha Buthano ḽa Lushaka.
Kha vha vhudze vhagudiswa vha vha fhe tsumbo dza mulayo (mulayo wa u shuma nga u agaredza) une wa langula u setsha na u dzhia.
Zwa luambo zwi kwama phambano nnzhi dza luambo na mvelele zwine zwa elana na nzulele ya vhulamukanyi, sa tsumbo, vhushaka, theminolodzhi ya muvhala, maipfi a u semana, mavhuvhisi, sisiteme dza u fha ndaela, u u themendela tshifhinga, mbeu, maitele a tshitshavha. U diimisela kha maitele a u sa tevhelela muhumbulo kana a u sa dzhia sia zwi toda uri hu vhe na maga a pfalaho a u wana ndivho na u pfesesa phambano idzo. U shumiswa ha vhadivhi nga ngomu khothe na nnda zwi do thusa kha izwi fhedzi ndi tshenzhemo khulwane nga maana na mbofholowo malugana na u wana zwithu zwa vhawe nga u dzhenelela kana u idzhenisa. U idzhenisa uho hu nga vha tshipida tsha u tanganelana ha phurofesheni dzashu.?
2071	Hu fanela uvha huna mishonga yoṱhe ine ya vha uri ndi ya ndeme nga zwifhanga zwoṱhe.
Vhuiimiseli ha muvhuso ha u phuromotha na u vhona uri hu na u aluswa ha ndinganyiso ya mbeu kha zwiimiswa zwa muvhuso na kha dzi?
Hone avha vha no khou pfi vho pengisa ṅwana vho vha vho shelwa muya nga nnyi Ṱalutshedzani.
O shumisa milayo yo teaho ya tshivhumbeo lwa nṱha vhukuma.
Muvhigo uyu u angaredza tshifhinga tsha u thomiwa ha Khoro u swika musi i tshi fhedza nwaha wothe i tshi khou shuma.
5699	Nga 2003 vho huliswa kha minwha ye vha takulela Afrika Tshipembe musi tshinwe tshiimiswa tsha Soweto tsha vhana vhaṱuku vhane vha vha na ṱhoḓea vha tshi irwa nga dzina ḽavho.
4264	Muhumbeli o vha o dzula munangoni.
Vhafumakadzi vho malwaho kana vha tamaho u shumisa hafhu zwifani zwavho zwa kale.
Ndivho ya iyi tshumelo ndi u vhona uri thundu dzo no shumiswaho dzi ṱun ḓwaho a dzi tshinyadzi nḓowethsumo ya Southern African Customs Union . Tshumelo i khwaṱhisedza ndangulo ya mutakalo na tsireledzo ya mupo, na vhuḓi ha thundu. I dovha ya khwaṱhisedza ndangulo ya u vhona u tevhedzwa ha milayo ya zwa mupo.
Mulangi muhulu zwi do vhofha uri vha vhevhodi lugisela na u vhona uri uri pulane ya ndinganyiso ya mishumoni i khou shuma dzhendedzini kana tshumeloni sa zwine zwa nga vha zwo imisa zwone.
Khumbelo ya u engedzelwa tshifhinga tsha u humisa mbuyelo dza muthelo i ḓo hanwa arali sa mutheli vha na rekhodo ya zwi tevhelaho:
1579	Hezwi hu vha ho katelwa mandarins, clementines, satsumas, mineolas na tangerines.
Arali vha mubebi kana mulondoti wa ṅwana, kha vha ḓadze Fomo 12, Consent by parent or guardian to tie adoption of a child ; arali ni ṅwana, ḓadzani Fomo 13, Consent by child to adoption .
5815	Potifara o vha e mukoma wa Farao khosi ya Egipita.
9689	Zwine zwa vha zwi tshi khou amba uri lupfumo holwo lu do dzula kha muta honoyo lu tshi khou ḽiwa nga khotsiawe na vharathu vhavho kana vhakomana.
Mbekanyo ya 1.3 - Miholo, U shuma tshifhinga tsho engedzwaho, thikhedzo ya vha re na dzinn?
Arali hu si na muofisi wa pholisa la musadzi, muofisi wa pholisa a munna a nga ita mini?
1490	Hei miri ndi tshaka dzine dza wanala tsini na milambo Afrika Tshipembe.
Mbuyelo ya mbadelo ya muthelo wa tshifhinganyana
Khumbelo ya walisa luswayo lwa phukha
Pete, S, Du Plessis, M, Sibanda, O & Hulme, D. 2012. Civil Procedure: A practical Guide. Cape Town: Oxford University Press.
Heyi yo vha i nnḓu yawe, hayani hawe, muḓini wawe, shangoni ḽa hawe. Mpho o ri u vhona mboni iyi, a nga o dzhenwa nga madimoni. Muthu uyo o vha e si muṅwe arali e si Mashudu. Mashudu a tshi vhona vhaṋe vha haya vho vhuya, a mbo ḓi vukuluku, nga fasiṱere levhu, ha bebwa tsho poswaho. Phophi na ene a tshi vhona uri zwo vhifha tshoṱhe zwino, a mbo ḓi ḽela muri gwalani. Ene fhedzi o ponyoka mpunḓu muthihi wo mu dzula kha khundu. A shavha o livha hayani ha vhabebi vhawe.
Tshumelo iyi ndi ya muthu a tamaho u wana thendelo ya vhudzulo ha tshoṱhe nga ṅwambo wa uri u muraḓo wa muṱa wa mudzulapo kana muthu ane a vha na thendelo ya vhudzulo ha tshoṱhe. Miraḓo ya muṱa ndi vhathu vhane vha vha na vhushaka ha u thoma na mudzulapo kana muthu ane a vha mudzuli wa tshoṱhe, u fana na vhana vhane vha vha vhau nga mbebo na vha si vhau nga mbebo, kana vhabebi vhau na vhabebi vha si vhau nga mbebo.
Arali hu sina tshanduko kha tshiimo tshavho nga murahu ha u wana ndambedzo lwa miṅwedzi miraru, vha nga ita khumbelo ya u engedza ndambedzo lwa miṅwedzi miṅwe miraru.
Application for registration of a trade mark, TM1
No wana mvelelo dzaṋu dza gireidi ya vhufuminthihi dzi dzavhu.isa. No phasa nga vhukoni ha nṱhesa.
99	A ho ngo vhuya ha vha na duvha line la nga ilo.
Vho Gumani vho vha na vivho musi Vho-Matidze vha tshi khou tshina vho di takelela vha mbo di vha rwa nga mpama.
5092	Naho zwo ralo, nga murahu ha musi ho fhela awara yo ḽiwa zwoṱhe zwo salaho zwi fanela u bviswa zwa laṱiwa.
KOMITI YA TSHIFHINGANYANA NGA HA NḒISEDZO YA TSHUMELO
Vhathu vhane zwazwino vha dzula nnḓa ha Afrika Tshipembe vhe vha ṱuwa vhe na maṋwalo a vhuṋe.
Kha vha ḓivhe hezwio: Fomo a dzi wanalei online. Kha vha kwame ofisi ya tsini ya muhasho.
Tshiimiswa tshiwe na tshiwe kha sekithara tshi fhulufhedzisa u bvisela khagala na u vhiga nga vhualo [kha muvhigo wazwo wa waha], mvelaphana malugana na u swikelela zwe zwa fhulufhedziswa. Muvhigo wa waha wa u thoma u no nga wonoyo u o vha wa waha wa masheleni wa 2005?
Ri humbela uri vha khethe tshithihi kha izwi:
hungu dza maboelo dzi tea u vha dza latex nahone dzi vhe thethe u fhirisa u vha dza silikhoni. hungu i nga vhiliswa lunzhi u itela uri i vhe thethe. hungu ya tshibande ine ya vhidzwa Nuk na dziwe dza tshivhumbeo tshi fanaho na tshenetsho dzo tea u shumiswa kha vhana vhane vha vha na hanga ya mulomo yo pharuwaho, nahone i nga takalelwa nga vhathu vhane vha shumana na zwa u khakhulula mano a songo vhumbeaho zwavhui kana vhane vha thivhela zwenezwo. Iwe hungu yavhui ndi ya Pigeon latex, ine ya vha na mulomo wa hiraiengele. Boelo ine a puedzea na one ndi avhui u fhirisa o tou omaho te, vhunga vha tshi nga i pwanyeledza uri mafhi a kone u dzhena mulomoni wa wana?
Muthu ane vha ṱo ḓa a tshi badela tshelede ya u unḓa ṅwana a nga tenda u badela tshelede yo vhilwaho kana a ḓiambela khothe.
u vha na ṱhanziela ya maṱiriki kana pfunzo dzi eḓanaho na izwi vha sumbudze na ṱhanziela
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Grade R ndi ṅwaha wa u thoma wa midzi ya pfunzo dza outcomes-based zwikoloni zwa phuraimari. Grade R yo itelwa vhana vha vhukale ha miṅwaha miṋa na hafu uya kha miṱanu na hafu. Vhabebi na vhalondoli vha vhana vha tea u ṅwalisa vhana tshikoloni phanḓa ha musi duvha ḽa u fhedzisela ḽa u ṅwalisa vhana, ḽine la vha vhukati ha Ṱhangule na Tshimedzi ṅwaha muṅwe na muṅwe, ḽi tshi fhira.
Zwi re ngomu ndi zwa maṱhakheni nahone ndi zwa vhusiki ha nṱha.
U shumisana malugana na u isa phand=a nyambo nnzhi dzo buliwaho kha ndayotewa; 
1080	Dzi ya ḽiwa dzo tou bikiwa ndi hone hune ha bva carbohydrates.
U ṅ walisa ha u thoma hu itwa kha fomo  ine ya rumelwa mathomoni a ṅ waha mu ṅ we na mu ṅ we.
NCOP i imela mavunu u vhona uri madzangalelo a vunu a a dzhielwa nha kha davhi a lushaka a muvhuso?
Mulayo, saintsi, saintsi ya zwa vhuswole na vhutsireledzi. U vhona uri hu vha na tsireledzo na u tsireledzea ha vhathu na mulalo shangoni. Mapholisa, vhaimeleli na vhatshutshisi, tshumelo ya zwa vhululamisi (dzhele), u tevhela buḓo a zwa vhupileli (vhuswole, vhuswole ha maḓini, vhuswole ha muyani)?
Khumbelo ya ndaela ya tsireledza siani a nndwa dza
Arali no ḓiwana ni kha nyimele ye Vho-Funani vha vha vha vhe khayo ngei hodelani, no vha ni tshi ḓo ita mini?
Arali mupandamedzi a neta kana a sa tsha takalela u tamba a tshi ya phanda u pfi u do lala atshi la mbungu. Afha a hu rwiwi makhwa, fhedzi-ha zwi tshi ya nga afho hune vhatambi vha pfana ngaho vha nga kha dirwana makhwa.
Kha vha nanguludze zwifuwo zwine zwa dzwala vha rengise zwo salaho phana ha musi zwi tshi vha zwa kale kana zwi tshi vha urela u zwi hogomela?
U alusa vhugudeli ha ntha ha digrii kha zwa SET.
88	Afrika Tshipembe, vhunzhi ha vho rabulasi, vha ya kona u di itela compost.
Miraḓo ya komiti ya wadi i nangwa nga wadi dzavho uri vha imele mihumbulo ya vhathu.
hoÿisiso nga ha u shumisa luambo hu ÿo rwelwa ýari musi zwo fanela u ÿivhadza Phoþisi na u thoma u shumiswa ha tsheo yo swikelelwaho.
Ndi nḓila yo tsireledzeaho ya u vhiga, nahone vhone sa muvhigi vha nga nanga u sa ḓivhiwa.
8136	Vhatevheli vhawe vha khou mulavhelesa vha sa dzinginyei.
ICD i nga sedzulusa mulandu, nga maana milandu ine ya kwama lufu lwa muthu e dzhele kana zwi itiswa nga nyito ya pholisa. ICD i nga isa mulandu kha pholisa uri hu itiwe hoisiso na u langula mvelaphana?
Dzwaini o ṋea Dugudzha R200, ene a sala na R400.
Arali mavhi ḓa a kha mavu a muthu, hu si mavu a tshitshavha, hu ḓo ṱo ḓea luṅwalo lwa muṋe wa mavu lu tendelaho u bwululwa ha tshitumbu. Kana hu waniwe thendelo u bva kha vhulanguli ho teaho, u fana na mulanguli wa mavhi ḓa, Masipala wa Tshiṱiriki.
Tshitaela, ndivho na vha ṱanganedzaho mafhungo a zwi anani /tshimbilelani na ṱhoho ya mafhungo.
Ri ḓo vha ri tshi khou ḓifhura nga murunzi wa ningo arali ra sa dzhiela izwi zwithu nṱha kana ra zwi thudzela thungo sa vhuambamba ha vhathu vhane vha dzulela u vhona pfudzungule hune ha vha na mulalo. Khaedu khulwane ndi u shumana na idzi mbilahelo nga nḓila ine ya rumela mulaedza wo khwaṱhaho kha vhathu vhoṱhe vha shango ḽashu na miḽioni dza vhathu Afrika na ḽifhasini ḽoṱhe uri a rongo pambuwa kha buḓo ḽashu ḽa u fhaṱa Afrika Tshipembe ḽe ḽa nea vhathu vhashu na vha maṅwe mashango fulufhelo.
Khumbelo ya u una phukha na tsinga
U dalela mashango a nnda ha Afrika Tshipembe
Muṱoḓisisi o ṱavha fulufhelo kha vhafhinduli nga u tevhedza muhumbulo wa Nunan (1992: 152) wa u ṱalutshedza ndivho ya u ita ṱhoḓisiso, u ita phindulo dza vhafhinduli dzi
1098	Fhethu hu eḓanaho 81% kha shango ho dzheniswa muḓagasi hu tshi vhambedzawa na 63% nga ṅwaha wa 2000.
Ri humbela uri vha khethe tshithihi kha izwi:
Khumbelo ya ndaela ya muthelo mutengo wo tiwaho
Vha ite mutevhe wa pfanelo dzine dza nga fhungudzwa nga u setsha na u dzhia.
U vhiga u tambudzwa ha vhalala
Muiangi muhulu a nga vhumba khorwana ngeletshedzi hu u /Ye/a u eietshedza ene na minista nga ha nzudzanyo ya dzhendedzi kana tshumelo sa zwine zwa nga vha zwi zwone.
8342	Vha nga thoma nga u fuwa dza u lela vha renga dzina vhege dza rathi kana dza 10 vha dzi hulisa u swika tshifhinga tsha u vhulaha.
Sub-s. (1) yo imelwa nga s. 1 ya Mulayo wa vhu 34 wa 2001.
Komiti ya Vhutshimbidzi, Khohakhombo na Vhashelamulenzhe I vhona uri hu na vhutshimbidzi ho teaho ka u tshimbidzwa ha zwoṱhe zwi kwamaho Tshikimu, nga u vhona uri khohakhombo dza tshikimu dzi a topolwa dza langulwa nga nḓila yo teaho na uripfanelo dza vhoṱhe vha kwameaho dzi a tsireledzwa.
Dzina ḽa tshiṱitshi tsha mapholisa kana masipala wa hune pholisa ḽi pomokwaho ḽa shuma hone.
Mushumo wa PSC wo vhumbiwa u mona na nḓila nṋa khulwane dza kushumele, dzine dza vha: Vhurangaphan.
7646	U swikelela zwipikwa izwi ri ḓo ita zwi tevhelaho ṋaṅwaha: U khwinisa zwi dovha zwa amba u vha na database i pfadzaho ya matshilisano lushakani lwashu.
Khalanwaha iyi i dovha ya divhelwa u fhisa na mvula. Ndi tshone tshifhinga tshine wa wana maowa o tou difha maanda. Ndi tshone tshifhinga tsha dali. Tshilimo a si khalanwaha ya ndimo fhedzi, tshi dovha tsha vha tshifhinga tshine ha wanala nemeneme, nthwa, nthwamakhura, nzie na mashonzha. Musi ndimo yo no fhela, vhathu vha vha vho lindela khalanwaha ya tshifhefho ine vha vha vha tshi dilugisela u kaa?
Khumbelo ya thendelo ya u bveledzisa zwibveledzwa
2668	Iya aluewa nga maanḓa hune ya swika henefha kha 10t/ha uya kha 14t/ha.
Zwiko zwa data zwo rekhoda levele ya nṱhesa ya asima kha u bveledzwa ha zwiḽiwa na zwinwiwa. Tshivhangi kana tshiitisi tshihulwane tsha asima ndi u fema buse ḽa u bva kha thoro na fuḽauru. Ngauralo, bekhari dzi kha vhuimo ha vhuvhili ha nṱhesa kha mishumo yoṱhe kha ḽimaga ḽiṅwe na ḽinwe.
Kha vha ṋekane nga khophi dza maṅwalo a vhune a miraḓo ya CC.
Kha vha dzhiele nzhele uri arali rekhodo I sa wanali nga luambo lune vha lu takalela, vha nga I wana nga luambo lune rekhodo dza vha hone ngalwo.
8137	Vha amba uri muvhuso kha u litshe u tamba nga vhathu vhatsu.
Iyi pfanelo yo itelwa u thusa vhathu uri vha kone u iphina nga dziṅwe pfanelo, tsumbo, pfanelo dza zwa matshilisano na ikonomi, Pfanelo dza zwa matshilisano na ikonomi dzi katela pfanelo ya u vha na nnḓu kana vhudzulo, zwiḽiwa na mutakalo, ndaka, vhupo ho kunaho na zwiṅwe. Pfanelo ya u swikelela mafhungo a i thusi vhathu fhedzi kha u iphina nga pfanelo dza zwa matshilisano na ikonomi, i dovha ya ita uri vha kone u iphina nga pfanelo dza vhudzulapo na dza poḽotiki. Ngauralo pfanelo ya u swikelela mafhungo i ṱuṱuwedza u sa vha hone ha tshidzumbe, vhuḓifhinduleli na kuvhusele kwavhuḓi kwa zwiimiswa zwoṱhe zwa muvhuso na zwa phuraivete, na u khwaṱhisedza dziṅwe pfanelo?
Manyoro oṱhe ane a ṱun ḓelwa Afrika Tshipembe, u itwa, u bveledzwa kana u rengiswa Afrika Tshipembe, a tea u ṅwaliswa na Muṅwalisi wa Mulayo 36 wa 1947.
1354	Hafho fhethu hu fanela u kunga vhathu, musi wo sedza uri phukha dzi fanela u ḓi geda na u kona u langea na u kulumagea.
U ṋekana nga tshipida tsha redzhisita ya mbingano ya tshirema: R53
Ndayotewa i amba uri Phalamennde i na maanḓa a u ita vhulavhelesi kha madavhi oṱhe a muvhuso, hu tshi katelwa na ayo a re kha vhuimo ha mivhuso yapo na ya Mavunḓu;
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Tshiimo tshine tsha kwama ndaka yeneyo
Zwi nga dzhia maḓuvha a 60.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
8517	Vhathu vhane vha vha vha tshi khou ṱoḓa u dzhena vha fanela u nwala madzina avho getheni uri hu kona u vhonala kutshimbilele kwavho nga ngomu na uri vha do kona u vhona uri hu vhulwadzwe ho wanala ngafhi.
Miraḓo i ṱhompheaho, maAfurika Tshipembe vha hashu,
Muvhuso wapo: Mulayo wa Madzangano a Masipala wa1998-Khethekanyo 73 na 74. Hafha vha o wana milayo na ndaulo dza nga ha u thoma komiti dza wadi?
Ṅwalani ipfi ḽo teaho vhudzuloni ha iḽo ḽo talelwaho; ni ḽi shumise fhungoni ḽi pfalaho.
8228	Vhafunziwa vhawe (vhatevheli vhawe vha tsini) mu vhona a sathu u humela tadulu.
8304	Vha muvhuso vho vha vho lindela vha tshivhuya fhedzi vha vhuya nga dza mangovhe dza Beuchuanaland hune zwino havha Botswana.
Tsumbo 3: Nendila ane a vha na tshenzhemo ya maitele ane a sa a pfesese, ane a khou dzhenelela kha kushumele kwawe, a nga di swikisa fhungo ili kha muhulwane wawe kana kha thoho ya muhasho. Arali muvhilaeli a songo fushea nga phindulo ine ya bva kha muhulwane kana thoho ya muhasho, a nga fhirisela mbilaelo yawe kha Mutsireledzi wa nnyi na nnyi. Kha dzinwe nyimele, muvhilaeli a nga tou tama u kwama Mutsireledzi wa nnyi na nnyi thwii.
u tea u dzhenela miṱangano ya komiti ya wadi, miṱangano ya uri vhathu vha e vha khethe na miṱangano i si ya misi?
Kuphaaledzelwe kwa khovhekano u ya nga Mulayo wa Khovhekano ya Ifa hu si na Thendelo wa vhu 81 wa 1987 ku nga nweledzwa nga milayo ya ṱahe.
7096	Tshipiḓa tsha ndeme tsha vhufhinduli hashu kha tshiimo itshi tsha shishi ndi mulayo wa vhuthihi.
Nḓivho ya maipfi yo tea vhukuma ndivho, vha ṱanganedzaho mafhungo na nyimele.
U bveledza vhukoni ha u konadzisa luambo kha masia o buliwaho hu d=o itwa nga tshumisano na vhanetshedzi vha tshumelo vha no nga sa vha zwiimiswa zwa theshiari zwine zwa netshedza mbekanyamushumo dzo tendelwaho nga SAQA na khoso dza zwa luambo, vhufhinduleli na vhukhakhululi, vhud=ologi, vhupulani ha luambo, theminogirafi na lekizikhogirafi.
Musi tshipikiṱere a tshi ṱoḓa mafhungo, u fanela u ṋewa zwo teaho u itela uri a kone u ita tsedzuluso yawe. Tshipikiṱere a nga humbela uri tsedzuluso i dzhenelewe nga vhathu vhane vha nga mu thusa nga tsedzuluso. A hu na ane a tea u sema tshipikiṱere kana nga khole a thithisa tsedzuluso.
Khasho kha dzi mbalo-mbalo dza zwino dza mashango avha tshivhalo tsha dzikhamphani dzo ditikaho nga thekhinoodzhi dzi kha vhuimo vhu si havhudi zwi tshi ya nga u vha na vhutsila vhu re shangoni. Nahone hono vha na ndowelo ya u dzhia thodisiso dza nnda ha a Afurika Tshipembe, vha ita hezwi nga ndivho dza ikonomi, fhedzi Afrika Tshipembe li tea u bveledza vhudifhinduleli kha zwine ra nga ri ndi u xelelwa nga ndaulo ya tshitirathedzhi tsha khamphani dzo thomiwaho Afurika Tshipembe kha ndivho. U guma ha mutambo hu dovha u bveledza fhethu ha u rengisela hone nga u bveledza senthara ya vhutumbuli?
Kha zwiṅwe zwiteṅwa zwa deme, ri ḓo thoma maitele a u dzudzanya Dzhendedzi ḽa Ndangulo ya Mukaṋo; ri ḓo tea u khwaṱhisa nungo dzashu dza u lwa na vhutshinyi nga inthanethe na vhufhura ha bugu ndaula, na u khwinisa sisteme kha dzidzhele dzashu u itela u fhungudza dovhololo ya vhugevhenga.
Thengiselano yo Teaho i tea u ita uri hu vhe na bindu i bvelaho phan?
6069	Ri fhululedza mimasipala kha kushumele uku.
5523	Ndi tshimela tsha musi hu tshi khou rothola.
Uyu muvhigo wa waha nga waha u sumbedza mushumo wa Davhi: a Vhutsila na Mvelele a Muhasho wa kale na Muhasho muswa wa Vhutsila na Mvelele, hune ha wanala vhunzhi ha tshomedzo dza Afrika Tshipembe dza vhutshilo havhui. Vhutsila ndi tshithu tsha ndeme vhukuma kha u ita uri hu vhe na vhuthihi kha vhathu, na zwishumiswa zwa ndeme zwa u anganyisa vhathu kha u fhaa lushaka luthihi. Muhasho muswa wa Vhutsila na Mvelele u o vha na vhuifhinduleli vhuhulwane ha u anganyisa vhashumisani navho kha u khwahisedza uri tshitshavha tshi dzhiela nha vhutsila na mvelele?
lindelaho ḽaseintsi ya garaṱa itaho khumbelo ya u vuseledze ḽaisentsi xedzaho ḽaseintsi ya u ḓiraiva.
Sub-s. (2) yo imelwa nga s. 1 ya Mulayo wa vhu 3 wa 1999.
Fola i khombo kha vhone ngauri i na milimo i linganaho 200. Milimo hei i tshinyadza mafhafhu avho. Musi vha tshi daha nga maana, vha vha vha tshi khou tshinyadza mafhafhu avho nga maana. Hei milimo i a kona u vhanga vhulwadze ha mbilu na khentsa. Hedzi dzi tevhelaho ndi tsumbo dza mi?
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
amba navho nga ha mushumo phanḓa ha musi vha tshi thoma?
Zwithu izwi zwo fara Ludzhasi ṱhaha sa izwi o vha a sa funi zwone mufumakadzi wawe. A humbula zwino na zwiḽa zwa sa mu fhe thandululo. Hu ri u fhindula luṅwalo ulwo zwe vhutoto sa izwi muthada i sa koni u ṅwala.
7692	U vha mudzulapo a zwi ambi u vha na pfanelo fhedzi, zwi dovha hafhu zwa amba u vha na vhuḓifhinduleli, u shela mulenzhe kha u ita uri shango ḽashu ḽi vhe ḽa khwine.
Kha vha ṋekane nga khophi yo sethifaiwaho ya ḽi ṅwalo ḽavho ḽa vhuṋe.
ha mbilu nga u avhanya hu songo?
7549	U luvha na u losha zwo no fhela hu a imbelwa ho takalelwa uri makhulu vho da.
51	Afha ndi hune maḓi a dzhena tsimuni kana o tshadini nahone a tendeliwa u ḓadza kana u ita damu fhethu hoṱhe hune ha ṱoḓa u ṱavhiwa zwimelwa kana ho limiwaho.
Afha ḓafulani iyi ye Vho-Mathada na mufumakadzi vha vha vho dzula khayo, ho vha hu na vhafunzi vhavhili, Mangalani na Tshiḓereke. Mangalani ndi mufunzi we a vha e na bvumo ḽihulu u ya nga he shango ḽa ya. Musi waini yo no ya ḓhohoni, Mangalani zwe a vha a tshi vho amba na u ita zwo vha zwi si tsha pfadza.
1177	Halwa ho thutha mita minzhi.
Ndi a tenda uri Miraḓo i Ṱhonifheaho vha ḓo tenda uri vhuthu ha demokhirasi vhurereli ha poḽotiki vhutea u wana vhupfiwa ha tshitshavha tsho pfaho vhuṱungu tshine ra thusa tshone nga maanḓa.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Miraḓo ya Khorotshitumbe i fanela u laula ofisi dzayo hu tshi tevhedzwa phoḽisi yo tiwaho nga Khantsele.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Ndi hone halwa vhune tsha nwa.
8270	Vha vhasidzana vha gudiswa uri musi vha tshi vha vhafumakadzi vha tea u di farisa hani ngeno vhathannga vhone vha tshi gudiswa uri munna u di farisa hani na pfanelo dzine a fanela u dzi ita mutani.
Mihumbulo I takadzaho I re na vhusiki vhu fushaho.
kana dzi nga ṋaṋa na u fhedza tshifhinga tshilapfu u swikela dzi tshi nga swikelela hune
5960	Ri ḓo khwaṱhisa zwikili na mutheo wa vhushumeli ha vhashumi.
A huna tshikwekwete tsha vhureakhovhe tshine tsha ḓo ṅwaliswa nga nnḓa ha thendelo ya vhureakhovhe na thendelo ya zwa vhureakhovhe.
557	Button mushroom ndi hone tshikoni tsha dzi vitamin dza malo na dzi mineral dzine dza swika rathi.
4028	Na hone Mudzimu a vhona zwauri zwothe zwe a ita ndi zwavhudi.
Ri lwela u nekedza tshumelo yavhudi ya vhuimo ha ntha!.
Vhudzulapo ha mashango mavhili vhu ṋewa vhathu vhane vha vha nṱha ha miṅwaha ya 21.
2549	Lavhelesani kha tshifanyiso musi ni tshi thetshelesa kha theiphi.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
U ivhadza sisieme yo anganelanaho ya u alusa, u linga na u langula zwiko zwa vhufa zwa Afrika Tshipembe?
Khumbelo ya ndaela ya muthelo - dzindivhuwo
5607	O.R Tambo – Vho tshimbila mashangoni manzhi vho imela vhathu vho kwanyeledzwaho vha Afrika Tshipembe vha dovha vha shela mulenzhe kha nyaluwo na mvelaphanḓa ya dzangano ḽa ḽifhasi ḽi lwisaho khethululo na apartheid.
Zwiiwa ndi zwa ndeme sa musi zwi tshi ri fha maana na pfushi dzine ra dzi oa uri ri vhe na mafulufulu na u vha vhathu vha tshilaho?
Ndayotewa ya Afurika Tshipembe i ?etshedza mutheo wa u bveledza ndinganyiso ya mbeu, zwenezwo u shela mulenzhe ha vhafumakadzi kha u sika milayo. Ndayotewa i na mbetshelwa dzo vhalaho dza u bveledza ndinganyiso ya mbeu. Mulayotibe wa Pfanelo u khwa?hisa u farwa ha vhathu vho?he vha Afurika Tshipembe u fana. A u tendeli u khethulula hu si ha vhu?i ho sendekaho kha murafho, ?ibulambeu na mbeu. Mulayotibe wa Pfanelo u ombedzela uri maga a fanela u dzhiwa u bveledza vhuswikeli ha u e?ana kha masia o?he a tshitshavha. 
3964	Mvelaphanḓa yo itwaho kha ikonomi yo ḓisa khaedu khulwanesa kha riṋe roṱhe.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
1945	Iwe lindela nga vhulenda muthu u do da", ndi nguluvhedaka i tshi vhudza phele.
Khethekanyo iyi i lavhelesa miwe milayo, nyito na nzulele dzi tsireledzaho pfanelo na mutakalo wa thangana ya murole na vhaswa?
Khumbelo i tea u fhelekedzwa nga mbadelo yo tiwaho ya u ḓi ṅwalisa.
Nṱha ha zwoṱhe, ndi ima phanḓa ha vhoiwe ndi tshi ḓi hudza na u vha na fulufhelo kha Afurika Tshipembe ḽine ra khou ḽi pembelela ṋamusi - maipfi o fhambanaho kha khethekanyo, khuḓano na khethululo miṅwahani ya 15 ya kale - ndi zwibveledzwa zwa mishumo na u shumesa ha vhafumakadzi na vhanna vha Afurika Tshipembe kha lwendo lwa vhutshilo.
7454	U fanela u ṱavha Habu ḽa tsa 30 uya kha 40 mm.
6524	Sa izwi vha tshi zwi ḓivha, ro thoma Luṱingo lwa Muphuresidennde u itela uri muvhuso na Ofisi ya Muphuresidennde vha kone u swikelea nga zwitshavha na u thusa u vula afho ho valeaho kha zwa nḓisedzo ya tshumelo.
Khumbelo ya walisa luswayo lwa phukha
Mbingano ya tshirema ndi mbingano ine ya itwa nga fhasi ha mulayo wa tshirema. Musi munna o mala mufumakadzi nga fhasi ha mulayo wa mbingano, nahone a dzhia tsheo ya tshihadzinga, mufumakadzi wa vhuvhili na vhaṅwe vhafumakadzi vha tevhelaho vha ḓo malwa nga fhasi ha mulayo wa tshirema.
People's Housing Partnership Trust (PHPT) yo thomiwa nga Fulwi 1997. Mushumo muhulwane wa PHPT ndi u tikedza Maitele a Vhathu a u etshedza Dzinnu nga vhukoni ha u fhaa na u idzhenisa kha mivhuso ya lushaka, vunu na mivhuso yapo na madzangano a zwitshavha uri vha kone u dzhenelela lu pfalaho na u tikedza Peoples' Housing Process. Zwidodombedzwa zwa vhukwamani: Private Bag X644, Pretoria, 0001, Lu?
Ndi wa u sumbedza uri vhathu a vha funi vhungoho/vhathu ngoho vha a i sanda/ngho a i kundwi nga vhuvhi.
7080	Tshifhinga itshi vhathu vhavha vha tshi khou lavhelesa uri khano yavho i dovha yo tou itisahani.
Wodak na Meyer (2001: 6) vhone vha ri CDA i ombedzela ṱhoḓea ya nḓivho ya luambo.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Khumbelo ya vhudzulo ha tshohe zwikili zwi songo
Khumbelo dzi nga dzhia miṅwedzi ya rathi.
Ndi nnyi we a engedza luimbo lwa lushaka, nahone o lu engedza nga vhulapfu vhungafhani?
Kha vha rumele vhuṱanzi ha mbadelo nga fax kha: 012 427 8536.
4380	Munwe munna wa Ha-Matshisevhe o vha e goswi la mafhelelo.
hu tshi tevhedzwa khethekanyo ya 229, u ita mbetshelo dzo teaho dza u fhandekanya maanḓa na mishumo vhukati ha vhomasipala musi vhupo vhu na vhomasipala vha khethekanyo ya B na ya C.
5699	O vha o neta nahone e na nḓala, huno a mbo ḓi vhona tshigwada tsha vhanna vho dzula fhasi ha muri muhulu.
Thendelo ya u gwa mugodi ndi bammbiri ḽi ṋekedzwaho nga Muhasho wa Minirala na Fulufulu u vha ṋea thendelo ya u ita kushumele kwa mugodini. A huna muthu o teaho u gwa mugodi nga nnda ha thendelo.
6193	Nguluvhe ndi dzone dzine dza kona u fara tapeworm nga zwifhinga zwine ha vha huna zwivhungu kha dundelo (Cysticercus cellulosae) nahone dzi shatiwa musi dzo wana zwithu zwa hone kha vhathu, vhane vha vha vhone vha fari vhadzo.
Kha vha shumise maḓi e a bika mitshelo u ita swobo tshena, tshitshulu, kana swobo vhunga a na pfushi.
4622	Ndi tama u dzhia tshino tshifhinga u fhululedza Muphuresidennde Vho-Nelson Mandela, muṅwe wa vhatumbuli vha dimokhirasi yashu, vhane vha ḓo pembelela miṅwaha ya 90 nga 18 Fulwana ṋaṅwaha.
Zwidodombedzwa zwi a sumbedzwa kha tsivhudzo ya mbadelo ya mbuyelo ya IRP 6.
Mbadelo i tea u itwa nga tshelede (hu si tshekhe kana zwiṅwe) phanḓa ha musi ṱhanziela ya u ṱun ḓa i tshi nga bviswa.
Mafulo ane a vha na gomelelo a nga kha ḓi vha na ṱhahelelo ya fulufulu, u amara ha zwifuwo hu nga tsa nga itshi tshifhinga, nahone nga itshi tshifhinga hu nga shumiswa mulivhaḓuvha na zwiṅwe zwiḽiwa zwa dziphurotheini.
Kha vha ṋekane nga khophi yo sethifaiwaho ya ṱhanziela ya u ṅwalisela CC.
U zwimbelwa u zwimba ḽila i?
Shackleton, S., Campbell, B., Wollenberg, E., Edmunds, D. (2002). Devolution and Community-Based Natural Resource Management: Creating Space for Local people to Participate and Benefit ODI Natural Resource Perspectives, 76. Overseas Development Institute, London?
Munna kana mufumakadzi a nga ṅwalisa mbingano ofisini dza tsini dza Muhasho wa zwa Muno. Vha eletshedzwa uya vhothe vhuvhili havho u ṅwalisa mbingano. Fhedzi arali muṅwe a sa ṱo ḓi, a ṱo ḓaho a nga ṅwalisa nga ene muṋe, a ḓa na vhuṱanzi ho teaho.
shela mulenzhe kha mbekanyamushumo dza mveledziso dza lushaka na dza vunḓu.
Arali muthu ane vha mu thola, kana ane a shuma fhethu ha u fhaṱa havho, a wana khombo, vha khwaṱhisedze uri:
u vhavha ha misipha na vhuṱungu 
762	Ḓuvha ḽa dzi 17 dza Fulwi ḽi swaya anivesari ya vhu 22 ya mabulayo a tshiṱuhu a Boipatong ngei Gauteng.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Khumbelo ya u walisa khamphani ya tshitshavha
U phuromotha kana u isa phanḓa tshumelo dza vhoṱhe dzine dza o khwaṱhisedza uri vhadzulapo vhoṱhe vha vhe na tswikelelo i fanaho kana i linganaho?
5936	Nga ngomu shangoni Sathane o zwala vhuvhi kha vhathu vha Mudzimu.
Kha ri ite mutingati uri ri kone u u?
6975	Tshifanyiso 19: Vhafilista Vho Vhehula Mavhudzi a Simisoni Vhahatuli 16:4-22 Simisoni ha ngo vhuya a vhehula mavhudzi.
Ndi lini hune lufu lwa tea u vhigwa kha Master?
3111	Mme vho bvisa suthukheisi ya kale fhasi ha mmbete.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
5455	Ndi muri une wa vha wo khwatha une wa dzula u mudala.
Nomboro ndaula kana nomboro ya referentsi ye vha newa nga khothe i tea u netshedzwa tshifhinga tshothe musi vha tshi dzhenisa tshelede kha akhaunthu ya bannga kana khauntharani.
6714	Sa vhunga u dala ha shango ho no vha huhulu zwi vha zwithu zwa ndeme kha u tsireledza zwithu zwine zwa vha uri zwi ya dovhololwa, wa thogomela zwithu zwine zwa vha uri ndi zwa mupo.
Kha khungedzelo iyi hu na aironi/ḽishandafhungo. Inwi i ṱalutshedzeni ni tshi tou dodombedza.
Muphuresidennde u tea u ṋea thendelo na u saina Mulayotibe wo phasiwaho hu tshi tevhedzwa heyi ndima kana, arali Muphuresidennde a sa khou tou zwi pfesesa zwavhuḓi uri uyo Mulayotibe wo tea naa u ita ngauralo malugana na Mulayotewa, u ḓo u rumela murahu kha Phalamennde uri i sedzuluse hafhu.
Hu tea u vha na ofisi ya muṅwaleli u itela u. etshedza thikhedzo kha Zwigwada zwa Tsedzuluso na zwa. ho.isiso. Ofisi ya muṅwaleli i tea u vha kha Ofisi ya Muhasho wa Vhulamukanyi na Mveledziso ya Mulayotewa.
Arali zwi tshi konadzea vha hire maṅwe mavu a pfulo na u fhungudza phimo ya tshiṱoko tsha masimu avho.
Migaganyagwama, dziphoḽisi; magavhelo a u thusa na u netshedzwa hao, miholo ya vhashumi vha muvhuso, pulani dza u fhaḓa zwikolo, pulani dza u fhaḓa zwiṱitshi zwa mapholisa, u khwinisa na u ṱhogomela bada dza lushaka, pulani dza u fhaḓa dzitho?
Vhudavhidzano na miraÿo ya phabuþiki Kha vhudavhidzano hoýhe ha tshiofisi, luambo lune lwa takalelwa nga mudzulapo lu fanela u shumiswa. Vhudavhidzano hoýhe ha u amba hu fanela u ûetshedzwa nga luüwe lwa nyambo dza tshiofisi lune lwa tiwa na u pfesesiwa nga vhathetshelesi vhenevho. Arali hu na ýhoÿea, hu fanela u luswa nga nungo dzoýhe u shumiswa ha tshomedzo dzoýhe dza luambo dzine dza nga vhuÿologi (ha thevhekano, ha tshifhinga tshithihi, ha luýingo na ha u hevhedza) hune ha vha na khonadzeo. Izwi zwi katela mavunÿu na mihasho ya mivhuso ya lushaka.
Zwi tshimbilelanaho; nahone zwi tikedzaho Zwitirathedzhi zwa Lushaka na Maimo.
Nyito ya Muvhuso ya u tikedza mbambadzo ndi zwithu zwa ndeme vhukuma, hone zwi oa thikhedzo khulwane na tsireledzo ya zwa vhulimi ha ifhasi, mimaraga na mbambadzo ine ya vha ya evee ya nha nahone ine ya kwama na zwa vhulimi ha Afrika Tshipembe.
Tshitshavha tshi ṋewa miṅwezi miraru u bvisa vhupfiwa hatsho.
985	Dzinwe dzo no swika 270ha kha ḽa Afrika Tshipembe dzi kha ḓi ṱavhiwa na Crouchen Blanc, fhedzi dzo no swika 35ha dzo tupuliwa nga 2016.
Khumbelo ya u ṅwalisa khoro ya nyambedzano halutshedzo
Khumbelo ya manweledzo a malwadze a phukha o vhigw
Zwi re ngomu na mihumbulo zwa tshibveledzwa zwo lunzhedzana nga nḓila a fulufhedzisaho, fhedzi hu na zwiṅwe zwidodombedzwa zwi tikedzaho ṱhoho.
Hune mabammbiri a sikaho dzangano a vha a sa tevhedzi ṱho ḓea dza Ndima 30 ya Mulayo wa Madzangano asi a Mbuyelo, khumbelo i tea u tikedzwa nga luṅwalo ḽwa u ḓiimisela u tevhedza mulayo lwo sainwaho nga muiti wa khumbelo. U sa thela tshifhingani tsho fhiraho zwi ḓo ya phanḓa na u shuma u swikela musi muiti wa khumbelo a tshi ḓo ḓivhadzwa nga ha tsheo yo zwikelelwaho nga fhasi ha mulayo muswa.
Mulangi-Dzhenera.a wa Muhasho u fanela u dzudzanya na u vha na mutevhe wa muofisiri muṅwe na mu.
Kha vha ite khumbelo phanḓa ha musi ḓuvha ḽa u fhedzisela ḽa u ita khumbelo, ḽine ḽa vha vhukati ha Ṱhangule na Tshimedzi, ḽi tshi fhira.
Mashaka vha nga khetha u vhulunga mufu shangoni ḽe a lovhela khaḽo.
Naa ḽeri dzo shumiswa zwavhuḓi malugana na u ita mushumo?
Mutsireledzi wa Tshitshavha Vho Lawrence Mushwana vho eletshedza Tshumelo ya Tshipholisa ya Afrika Tshipembe (SAPS) u badela tsevhi, ye ya thusa mapholisa na Maanḓalanga a Vhutshutshisi ha Lushaka (NPA) u thasulula mulandu wa vhuvhava, mbadelo ye vha fhulufhedzisa ya R75, 000.
9609	Zwine hetshi tshimea tsha bveledza zwone zwi ya nga mavu ane tsha vha tsho tavhiwa khao na mutsho wa henefha fhethu.
U vhiga u tambudzwa ha vhalala
"Murathu wa mufumakadzi wa malume Vho Tito Mugeri vho ḓa. Vha khou fhirela Maabani u fhelekedza ṅwana wavho wa musidzana gudedzini ḽiswa ḽa vhudededzi henengei. Musidzana wa hone o naka zwone lini inwi Lingani." Ndi hoku kukaladzi kwawe ku no ḓa phanḓa ha murathu wawe Tshizuwisa.
3752	Matavhi na matari a pepperbark a vha ana zwithu zwinzhi zwa ulwa na zwitzhili (nga maanḓa u kavhiwa nga Candida yeast), anti-ulcer na diuretic properties.
5413	Ndi lushaka lune lwa di hudza, sa vhunga vha saathu vhuya vha tambula kana vha kundiwa nga lunwe lushaka.
Vhaṋetshedzi vha tshumelo vhoṱhe u ya nga mishumo yavho vha na vhuḓifhinduleli ha u dzhia maga a pfeseseaho u itela u katela vhapondwa vhane vha vha na ṱhoḓea dza tshipentshela na u vha fara nga nḓila yo teaho.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Tshiimo tsha tshumelo tshi khwaṱhisedzwa nga vhashumeli vha tshitshavha vhapo na vha vunḓu na nga mushumeli wa tshitshavha ane a vha na vhuḓifhinduleli ofisini ya ISS SA. Vhashumi vha muvhuso vha tevhedza maga o tiwaho nga ISS: General Secretariat.
5187	Na u kona u beba na ya munna ine ya vha yo ṱangana na mavhala.
Kha vha rumele vhuṱanzi ha mbadelo nga fax kha: 012 427 8536.
5635	O tuwa, a yo u tamba, a vhuya hayani a tshi vhona.
Kha hu ri zwenezwi vhathada vha tshi kha ḓi vha kha maseo a yone mbevha yo vha kundaho vha sokou pfa moḓoro khoroni u tshi ma, ndi nnyi arali hu si vhone Vho Thomasi Masindi garaba ḽo vhuyaho. Nga hetshi tshifhinga vha re Vho Mmbulaheni vha khou bva fhaḽa nḓuni vho fara mabutsu nga tshanḓa vha tshi khou sea na u amba uri khuvhani zwo bala. Avha vha garaba vha tshipfa izwo vha ṱokonyea vha vhudzisa uri ho bala zwifhio. Avhavho na vhone vha tshi ri vhaṱalutshedze vha re Vho Thomasi vha tou hana u pfa tshika. Ndi fhaḽa vha tshi ri Vho Mmbulaheni vha thome vha humele murahu uri vha ḓo tou vha ṱalutshedza zwavhuḓi. Vho Thomasi vho ḓo fhedza vho rwa Vho Mmbulaheni nga mboma khathihi na vhone Vho Reginah vhe vha vha tshikhou rwiwa muthada I sa tsha londa. Hone saizwi mboma I sa vhoni yo fhedza yo dzula kha iṱo. Ha mbo vha u tunzuwa ha iṱo ḽa Vho Reginah. Vha re Vho Thomasi vho litsha u nuḓa mufumakadzi nga u pfa mukosi a tshi vho ri vho mu tunzula iṱo. Nga murahu ha izwo ndi he Vho Reginah vha mbo ḓi ḓibvela vho fara iṱo ḽavho vha livha hayani, henengei vhabebi vhavho vha vha kombetshedza u ya vhuongeloni.
Zwiwe zwidodombedzwa zwa rekhodo, iṋe. lushaka lwa (dzi)rekhodo, tsumbo; minetse, nz.
7483	U fanela u vhea bodo ya u sumbedza tsireledzo nahone yo nwaliwa nga nyambo dzoṱhe.
Maemu o ri u bva a livha ha khonani yawe Luvhani. U tou swika fhedzi ha swa ano na aḽa. Hafhu havha vhavhili vha tou vha marema na mukhoro. Haho ane a nga vha fhambanya kha ḽoṱhe ḽa Sunnyside, hafha kha ḽa Pitori. Iḽo ḓuvha vho ri u ṱangana ha sa tshinywe watshi.
5093	Naho zwo ralo nga tshifhinga tsha centuary ya vhu 20, mushumo wa uri vhanna vha tuwe vha yo toda mishumo kule na haya zwo ita uri vhafumakadzi vha dzhie mishumo ya vhanna vhavho mahayani ya zwifuwo.
Muṅwe na muṅwe a re na tsumbadwadze dza vhukati u tea u ṱoḓa na u wana dzilafho ḽa shishi.
7463	U fanela u thoma u gera ubva murahu u tshi ya nnṱha.
6752	Shear ine ayo ngo kwewa zwavhuḓi iya netisa ya tshinyadza na zwishumiswa.
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo BI-24 (Ṋdivhadzo ya u bebwa ha nwana) ofisini iṅwe na iṅwe ya Muhasho wa zwa Muno.
Ṱhanziela ya zwa mutakalo i khwaṱhisedzaho vhuimana na/kana u bebwa ha ṅwana i tea u ṋekedzwa.
Kha vha ṋekane nga ṱhanziela ya chartered accountant i ambaho uri a vha nga tholwi nga fhasi ha suite ṅwa zwine zwa vha fhasi ha zwe vha ṋwe vhashumi vha vha tholwa nga fhasi hazwo na uri vha na pfunzo dzo teaho dza uyo mushumo.
Vhaofisiri avha vha laula mushumo wa NCOP na u ranga phana khanedzano, na u vhona uri vhurumelwa vhu amba ho vhofholowa ngeno vha tshi tevhela milayo ya Nnu?
4881	NET Date: Sat, 20 Sep 2014 08:01:02 GMT Connection: close Content-Length: 4850 2. TSHIVHUMBEO Ntha Munwali o tea u ri bveledzela muanewa dendele na thaidzo yawe mafhungo a tshi kha di tou thoma.
Khumbelo ya ndambedzo ya haya ha vhana
Khumbelo ya ndambedzo ya haya ha vhana
Musi hu tshi shandukiswa mbeu ya muhumbeli, Nomboro yawe ya vhuḓe na yone i a shanduka. Vha o tea u ita khumbelo ya ḽiṅwalo a vhuḓe ḓiswa nga u ṱavhanya nga murahu ha musi ho tendiwa uri dzitshanduko dzi o itiwa.?
Kha vha vhone zwauri hu na mbuelo dza vhukuma kha vhathu. Hu do vha na thodea ya uri vhathu vha badele kha u tsireledza na u langula zwishumiswa zwavho zwa mupo-u shumiswa ha mavu avho, tshifhinga, nungo, dzitshanduko nga ndila ine vha ita zwithu ngayo. Vha tea u divha zwauri mbuelo dza CBNRM dzi do ita zwauri mishumo yavho i vhe na mbuelo.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Vhaiti vha khumbelo vha dzulaho vhuponi ha dziḓoroboni vha tea u ḓa na afidaviti.
Vha. o. ewa. i.walo. a ndaela. ine. a bva khothe,. ine. a. o vha. ivhadza nga ha uri tsengo i. o vha lini nahone ngafhi. Kanzhi vha tshi. i.walo. a ndaela. ine. a bva khothe, vha. ewa na kubugwana kune kwa. alutshedza uri hu. o bvelela mini khothe. Arali vha tshi khou ya kha khothe ya madzhisiṱaraṱa nahone vha na mbudziso nga ha zwishumiswa zwa khothe, vha tea u kwama muofisi wa u. o.isisa mulandu, kana muthusa mupondwa kana muofisi wa ndugiselo arali vha hone, vhane vha. o vha rumela kha muthu o teaho ane a. o vha kwamanya na khothe.
Dza u thoma kana dzine dza sa tou vha khombo
bveledza mbonwasia kana mbonalelo ya wadi u itela uri komiti i vhe na ndivho nga ha wadi (sedzani ḽiga 13).
U ita uri rekhodo dzenedzo dzi wanale na u uuwedza vhathu uri vha dzi shumise?
6416	Pfanelo dzi re kha Mulayotibe wa Pfanelo dzi fanela u tevhedzela mikano yo katelwaho kana yo ambiwaho kha khethekanyo ya 36, kana huṅwe fhethu kha Mulayotibe.
8835	Yesu o vha vhudza uri u do dovha a vhuya hafhu.
Yuniti dza u rennda dza vhane vha hola miholo miuku, dzine dza nga vha yuniti dza muthu muthihi kana dza mia, dza khwiniswa uri dzi vhe vhudzulo ha khwine?
"Mulalo na vhudziki ndi zwone mitheo ya maga a muvhuso a u fhaṱa tshiimo tshi ṱuṱuwedzaho vhubindudzi … Hu ḓo dzhiwa vhukando vhu vhonalaho u fhelisa u sa tevhela mulayo, u rengiswa ha zwidzidzivhadzi, u rengiswa ha zwigidi, vhutshinyi nahone nga maanḓa u tambudzwa ha vhafumakadzi na vhana." 
U tevhekana ha mafhungo u bva mathomoni u swika magumoni kana u lukekana ha mafhungo zwi vhidzwa u pfi puloto. Kha ndunzhendunzhe yenei hu na zwipiḓa zwo vhumbaho dirama zwi ngaho: mathomo, u bveledza mafhungo, mathakheni na thasululo.
Khumbelo yavho i ḓo shumiwa nayo zwenzwo.
349	A i fara lwe a vha a sa ṱoḓi u fhambana nayo.
790	Dzangano la u Bveledza Zwitandadi li do fheliswa musi ndaela dzalo dzo fhela; (6).
Hu na vhathu vhanzhi vho vhulawaho vhe kha vhugevhenga; vhaṅwe ndi vhaholefhali, vhaṅwe vho .itshinyela vhumatshelo, vhaṅwe vha thumbuni ya lukhohe.
- khombo siani ḽa zwa mutakalo na tsireledzo ndivhanyoni na zwithu/ thukitha
Kha vha ṋekane nga luṅwalo lu bvaho kha dzangano ḽa shango ḽa nnḓa kana lwa muvhuso wa Afrika Tshipembe, kana lwa tshikolo, dzangano ḽa mvelele, kana ḽa bindu Afrika Tshipembe, lu khwaṱhisedzaho zwikili kana pfunzo dzavho dzi sa anzi.
4578	Musi hu tshi khou bvelela miṱokola miswa ndi zwa ndeme u ḓivha uri ndi zwifhio zwimela zwine zwa vha zwo leluwa u ṱhaselwa nga margarodes.
U farwa nga mapholisa wa pfiswa vhuṱungu, sa zwo bvelelaho kha Vho-Luvhone na Vho-Emeḽi.
U ridzeva dzina zwi nga dzhia maḓuvha mararu uya kha a sumbe.
Vha tea u rumela mvelelo dza u kwamiwa ha vhathu kha Mulangi wa Dzingu hu saathu fhela maduvha a 30.
1038	“Fhedzi, Khotsi, vho mphulufhedzisa uri vha ḓo mphelekedza ḽaiburari,” o amba: “Ri tea u ṱuwa hu si kale.”
Mme vho lingedza u mu vhulaha fhedzi vha balelwa.
5402	Nḓila yo ḓoweleyaho ya u kona u langa hezwi ndi u tou shumisa mishonga ya midzi sa Ramsey.
6005	Nga tshifhinga tsha minwaha ya muvhuso wa tshiṱalula, 16 Nyendavhusiku ḽa mbo ḓi vha ḓuvha ḽa holodei, ḽa pfi ndi ḓuvha ḽa muano.
Kha vha wane phindulo i bvaho kha tshigwada tshiwe na tshiwe nga mafhungo o fhambanaho. Kha vha humbele tshigwada tshiwe na tshiwe tshi fhe phindulo nthihi vha kone u bvela phand kha tshiwe tshigwada u swikela vha tshi wana phindulo dzohe. 15 minetse?
1884	Hone hu si vhe na muthihi wa matanzhe a vhatukana vha vha Isiraele we a fa.
5058	Nga murahu, zwenezwi Ketti a tshi khou lidza, tshiṋoni tsha imisa maphapha atsho … Ketti a pfa u tsukunyea murahu hawe.
Nga u lavhelesa mishumo ya muvhuso, Phalamennde i a kona u vhona uri nḓisedzo ya tshumelo i a vha hone, u vhona uri vhadzulapo vhoṱhe vha a  kona u tshila vhutshilo ha khwine.
3608	Manyoro ane avha o tou ralo asi ngo shumiwa anga fhisa zwimela nahone anga si shumiswe kha zwimela zwine zwa ḓo ḽiwa nga vhathu, zwine zwa vha mitshelo na miroho.
3459	Mafhi afanela uvha o kuna vhukuma nahone a fanela uvha o vhewa fhethu ha u rothola u swika kha 4°C.
fomo C i tea u ḓadzwa ya ṋekedzwa na Fomo A.
Axial coding puts those data back together in new ways by making connections between a category and its sub – categories.
Tshitaela, thouni na redzhisiṱara zwi sumbedza mavhaka na u tsela fhasi.
Phalamennde i dovha hafhu ya vha na mushumo wa u ṱuṱuwedza mikhwa ya tshirunzi tsha vhathu, ndinganyelo, u sa ṱalula nga murafho, u sa ṱalula nga mbeu, vhuhulu ha Ndayotewa na pfanelo ya vhathu vhoṱhe vhahulwane ya u khetha na u nga khethiwa kha ofisi ya nnyi na nnyi kha sisiṱeme ya muvhuso wa mahoro manzhi.
Arali muthu ne vha ṱo ḓa a tshi badela tshelede ya u uṋda ṅwana a vha a sa tendelani na u bviswa ha ndaela, muthu uyo u tea u ḓivhonadza khothe hune vhuṱanzi hawe na havho na ha ṱhanzi ha ḓo pfiwa.
A netshedza tshitatamennde kana vhutanzi ho khakheaho musi a tshi khou shuma.
Khumbelo ya Tshumelo dza Tshitshavha dza ifhasi
1627	Hezwi zwa u bebisa tshimela ndi u dzhia mbeu ya ya tshinna ya ya kha ya tsadzi zwine zwa ita uri hu kone uvha na mutshelo.
_ Mihwalo i shumiwaho lwo tsireledzeaho yo swaiwa kha tshishumiswa tsha u gagamisa. Vha songo fhirisa na luthihi mihwalo iyo
Ḽaisentsi ya u ḓiraiva ya shango ḽa nnda kana thendelo ya u ḓiraiva ya ḽifhasi i kona fhedzi u shandukiswa u vha ḽaisentse ya Afrika Tshipembe arali muthu a itaho khumbelo a mudzulapo wa Afrika tshipembe kana o wanaho vhudzulapo ha tshoṱhe.
Kha vha vhe na vhuṱanzi uri mafhungo avho a zwa muthelo a ngonani musi vha saathu u ita khumbelo ya ndaela ya muthelo. A si kanzhi SARS i tshi ṋekedza ndaela ya muthelo arali vha na mbuyelo ya muthelo i saathu ḓadzwaho kana mbadelo dza muthelo dzi saathu badelwaho.
Arali ḓuvha ḽa u fhedzisa ḽa mbadelo ḽa vha nga holodei kana mafheloni a vhege, mbadelo i tea u itwa nga ḓuvha ḽa u fhedzisa la phanḓa ha holodei kana mafhelo a vhege.
Muhasho wa Vhutsila na Mvelele: Muvhigo wa Nwaha nga?
4038	Mishonga yo no shuma u langa nematodes i fanela u shumiswa ho thoma ha ṱoliwa mavu na midzi ya kona u shumiswa nga ndaela.
1071	“Fhedzi ri ḓzikhonani,” ho amba ranḓevhe.
U shumisa dzinnu sa tshishumiswa tsha mveledziso ya madzulo a vhathu i bvelaho phana, i tshi khou shumisa u fhaa khonadzeo?
Senthara ya ndingo i ḓo rumela khumbelo yavho kha MEC u wana thendelo kana u haniwa. Arali khumbelo yo tendiwa, senthara ya ndingo i ḓo vha ṋekedza thendelo.
2065	Kanzhi kanzhi malugwane ndi ane ane a thoma utshina eethe o difunga na murumba won u tshi khou tambela tshanda.
2085	Hu fanela uvha na zwithu zwine zwa vha zwo fara milenzhe yazwo hu tshi khou shavhiwa uri tshifuwo tshi nga kha di raha raha.
4295	Ndi fhala Vho-Tshikonelo vha tshi litshedza Pandlelani vha gidima uri vha fare musadzi wavho.
Kufarele kwa milora ku ya nga mikhwa na maitele a shango ḽe mufu a lovhela hone.
2223	Kha mushumo uyu, ri ḓo isa phanḓa na u vha na vhukwamani na mahoro kha u thoma u shumisiwa ha Thendelano ya Poḽitiki ya Ḽifhasi ngei Zimbabwe na mveledziso ya nḓila ya dzikhetho.
Khumbelo dzi dzhia maḓuvha a sa fhiri 30.
U rwiwa: Thambudzo iṅwe na iṅwe ine ya vhanga mafuvhalo kana lufu nga ṅwambo wa u rwiwa. Tsumbo, u rwa nga mpama, u likita, u sukumedza, u fara muthu nga zwanḓa nga nḓila isi yone, u tshea muthu, na tshumiso iṅwe na iṅwe ya dzikhemikha ḽa kana u ita uri muthu a kundelwe u ita zwine a ṱo ḓa, u ṋea mishonga isi yone kana u fhirisa ndinganyo ya mishonga kana zwiito zwiṅwe na zwiṅwe zwine zwa vhanga khuvhalo, u vhaisa muvhili, u dzidzivhadza kana lufu.
Tsumbadwadze dza khombo dzi katela tsumbadwadze dzi si dza khombo na dza vhukati na: 
Vha nga ṅwalela khoro luṅwalo lwa u sumbedza u hanedzana na tsheo hu saathu fhela maḓuvha a 30.
9188	Zwi takadzaho ndi zwa uri vhushumisani uvho ho no vha hone.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
zwi tshi ya nga uri hu kha i vha na nivhadzo ya khombetshedzo ya uri a ite zwo fanelaho yo bviswaho hu tshi tevhelwa khethekanyo ya 38, hu u itela u vhona uri nivhadzo iyo yo tevhedzwa naa?
Ndi tshifhinga tshine ra fanela u pembelela mugidi wa u fhedza miṅwaha ya 20th musi ho ṱanganedzwa mulivho wa komiti ya OAU Ad-hoc Tshipembe ha Afurika kha mbudziso yo ṱanganedzwaho nga ṅwedzi wa Ṱhangule, 1989 nga Afurika Tshipembe - wo bvelelaho une wa ḓivhea sa Mulevho wa Harare.
3680	Masipala u fanela u lwisa u swikelela ndivho dzo sumbedzwaho kha khethekanyo ṱhukhu ya (1) zwi tshi ya nga gwama na ndaulo zwine wa vha nazwo.
Tshikalo kha vhukale ha ḓiraiva kha tshakha dza goloi dzo ima nga ṋdila i tevheleaho:
Vha re na vhukoni ha n?
u fhelisa tshiṱalula kana khethululo iṅwe na iṅwe i songo teaho kana ine ya khou bvela phanḓa ya u sa lingana kha mulayo muṅwe na muṅwe, phoḽisi kana nyito dzine Minisiṱa dza vha na vhuḓifhinduleli khadzo; na u dzudzanya na u thoma u shumisa pulani dza ndinganyiso nga nḓila yo randelwaho, lune zwi re ngomu hadzo zwa tea u katela tshifhinga tsho vhewaho tsha u thoma u shumisa pulani dzenedzo, dzo itwaho nga tshumisano na Minisiṱa wa zwa Gwama.
pulane ya u thoma thoma u shumisa 5.
Arali hu songo swikiswa nḓivhadzo kana khumbelo u ya nga he zwa sumbedzwa kha mulayo muṱuku wa (2) na (4) nga u tevhekana u ya nga nḓila ye zwa vhekanywa ngaho, maitele a u sa ṱanganedzwa ha nyimele ya ndayotewa a ḓo vhetshelwa thungo u ya nga maitele o ṋetshedzwaho nga Muhaṱuli Muhulwane.
Ri ḓo dovha ra shumana na Milayotibe ya tshandukiso ya zwa vhulamukanyi nahone ri ḓo ambedzana na vhahaṱuli na vhomadzhisiṱiraṱa Ri ḓo khunyeledza tshiṱirathedzhi tsha u khwinifhadzwa ha ndangulo ya mikaṋoni na vhudziki. Ri ḓo vhona uri hu khwaṱhiswa Tshatha ya Vhapondiwa, na u sedzana nga maanḓa na zwi kwamaho vhatshinyi vha sa ṱutsheli vhutshinyi. Ri ḓo dovha ra isa phanḓa na u dzhia vhuṅwe vhukando ha zwo bvaho kha themendelo dza Khomishini ya Ngoho na Vhupfumedzani.
Fomo a dzi wanalei online. Kha vha kwame ofisi ya tsini ya muhasho.
waha wa muvhalelano zwi amba waha wa khaenda u thomaho nga duvha a u thoma a Lambamai wa fhela nga uvha a u fhedza a?
2.11 Kwamana na vhone phanḓa ha musi vha tshi ṱanganedza aphiḽi ṱhukhu na u vha humbela uri vha ṱalutshedze uri vhutshinyi ho kwama hani vhone na muḽa wavho. Kha iyi nyambedzano, vha o ṋewa tshifhinga tsha u bvisela khagala zwidodombedzwa nga vhuḓalo zwa tshinyadzo iṅwe na iṅwe kana fuvhalo e vha i wana nga mulandu wa vhutshinyi. Mutshutshisi u o dzhiela izwi nṱha phanḓa ha musi a tshi dzhia tsheo ya u ṱanganedza aphiḽi kha tshigwevho tshiṱuku, Mvelelo dza vhutshinyi kha vhone kana muḽa wavho dzi o bviselwa khagala khothe kana vha?
Arali ha vha na khuḓano dza madzangalelo, dzi MP dzi tea u bvisela khagala na u ḓibvisa - nga nnḓani ha musi foramu i ne vha khou shela mulenzhe khayo ya dzhia tsheo ya uri khuḓano a si nngafhani.
Kha vha ite khumbelo ya vhureakhovhe musi ho itwa khuwelelo ya khumbelo kha Gazette ya Muvhuso.
khophi ya thikhithi ya bufho ya u humela hayani kana khwaṱhisedzo ya u humela hayani, ine ya nga itwa nga mbadelo ya diphosithi, arali diphosithi i tshi ṱo ḓea. Diphosithi iyo i tea u vha tshelede i linganaho na mutengo wa thikhithi ya bufho ya uya shangoni ḽavho
5582	Ndi zwa ndeme uri u songo tou sedza pfushi ya tshimela u fanela u sedza pfushi ine ya vha kha mavu.
Nḓivho ya maipfi yo tea ndivho, vha ṱanganedzaho mafhungo na nyimele.
Komiti ya u Ṱoḓisisa, u Vhiga na Vhulavhelesi ya Buthano ḽa Lushaka ya Pfunzo ya Mutheo
Ri dovha ra pfa ro hulisea nga u vha hone ha Vho-Dinilesizwe Sobukwe, murwa wa muhali muḓivhalea na murangaphanḓa Vho-Robert Sobukwe, vhe na vhone vha lovha miṅwahani ya 30 yo fhiraho, nga murahu ha thambudzo ya miṅwaha minzhi ye ya katela u bvalelwa dzhele, u shakuliswa na dziṅwe thambulo dzo fhambananaho. Ri dovha ra fhululedza Vhahulisei Miraḓo ya Phaḽamennde na vhaeni vhashu vhane vhanzhi vhavho vha vha vhatumbuli vha United Democratic Front ye ya tumbulwa miṅwahani ya 25 yo fhiraho.
4351	Munna are kha tshifanyiso hetshi o tshimbila lwendo lu lapfu uri a wane Yesu.
3860	Muthu nga muthihi nga muthihi a ite vhanwe zwine na ene a funa vhanwe vha tshi mu ita.
8279	Vha vhona vhone vha re na haya vha songo ita.
489	Arali vho no aluwa lunzhi vha tevhela ndila ya vhomme.
_Vhashumi vho gudiswa na u shumisa zwiambaro zwa tsireledzo zwo fanelaho.
u isa phanḓa na tsedzuluso na vhukwamani kha Mbekanyamaitele yo Khwaṱhaho ya zwa Magavhelo a Muvhuso, hu tshi katelwa fhungo ḽa Ndindakhomo ya Mutakalo wa Lushaka.
4844	Muthu muhulwane wa muḓi musi atshi lovha vhuimo hawe vhu dzhiiwa nga nwana wawe muhulwane, mushumo hoyu u toda hu tshi vha na zwi thavhelo zwivhili.
Malugana na u =tut=uwedza nyambo nnzhi, mavund=u a d=o bveledza pholisi dzine dza tshimbilelana na milayo ine ya vha kha iyi Furemiwekhe ya Pholisi, a tshi dzhiela nt=ha nyimele ya madzingu ayo, =t hod=ea dza vhadzulapo na ndavhelelo dzavho sa zwe dza sumbedziswa zwone kha Ndayotewa. 
Muvhilaheli kana mupondiwa, sa zwe a ṱalutshedziswa kha Ndima 299A ya Mulayo wa Kutshimbidzele kwa zwa Vhutshinyi, wa 1977 , a nga ṱahisa vhupfiwa hawe nga u ṅwala kana nga u vha hone muṱanganoni wa Bodo ya Pharou ḽu hune mupondi a do sedzwa uri a nga vhofhololwa nga pharou ḽu naa kana u vhewa nga vhofhololwa fhedzi e fhasi ha vhululamisi.
Nḓivho ya maipfi i a fusha zwi tshi kwama ndivho, vha ṱanganedzaho mafhungo na nyimele.
1.3 Ndi nnyi ane a nga humbela mafhungo?
Musi hu tshi khou itiwa khumbelo ya beii, khothe i nga i fhirisela phana u swika kha mauvha a sumbe u ya nga khethekanyo 50(6) ya CPA. Arali khothe ya fhirisela phana, vha nga shumisa tshifhinga itshi u kuvhanganya vhutanzi vhune vha o vhu oa kha u hanedza khumbelo ya beii?
1105	Fhungo la Mudzimu li ri, "U songo vha phombwe."
tshi tea u vha tsho naka nga tshivhumbeo tshatsho, kuvhekanyele kana kuitele; na uri
Nḓivho ya maipfi i ṱoḓa u lulamiswa huṅwe, nahone a i tei ndivho, vha ṱanganedzaho mafhungo na nyimele.
7890	U ṱavhiwa nga u tou khatha u ya hula na matomboni na kha mavu avhuḓi na hune ha vha na ḓuvha.
Afrika Tshipembe ndi musaini wa thendelano kha Buthano a Dzitshaka Mbumbano; zwenezwo, Afurika Tshipembe i tea u tevhela makumedzwa a Buthano a tshimbilelanaho na zwa Mutakalo na mvelaphana ya vha thangana ya murole?
Dzulo ḽa vhupfumedzani ndi musi khomishinari (o dzulaho phane ḽeni, arali hu khoro ya nyambedzano kana dzhendedzi) a tshi ṱangana na miraḓo kha phambano u sedza nḓila dza u tandulula phambano nga thendelano
R60 - Ṱhanziela ya u thoma bindu
u khunyeledza mbekanyamaitele dzo khwaṱhaho dza maga a u fhedzisa a mbekanyamushumo dzashu u itela u swikelela ndivho dzashu dza nḓisedzo ya maḓi nga 2008, tshampungane nga 2010 na muḓagasi nga 2012; 
Khumbelo ya u shandukisa kana u vhetshela thungo n
Mudzulapo wa Afrika Tshipembe nga mabebo ndi muṅwe na muṅwe o bebiwaho nnḓa ha Afrika Tshipembe nga mudzulapo kana vhadzulapo vha Afrika Tshipembe. Mabebo awe a tea u vha o ṅwalisiwa u ya nga Mulayo wa Vhuṅwalisi ha Mabebo na dzimpfu wa vhu 51 wa 1992.
Ri humbela uri vha khethe tshithihi kha izwi:
8781	Vho vha na u huliswa nge vha itwa mufodi wa tsini wa vho Nelson Mandela vha kona u foda na musi vha tshi bviswa dzhele vho Mandela.
Ṋaṅwaha nga ṅwedzi wa Lambamai, ndo ṋetshedza vhuḓifhindulele kha vhurangaphanḓa ha indasiṱeri ya dzithekhisi ha u fhelisa nyambedzano dzo livhanaho na kushumele kwa Sisteme ya Vhuendi ya Dzibisi yo Ṱanganelano i Ṱavhanyaho u swika dzikhetho dzi tshi fhela.
8548	Vhuḓiimisi ha khaṱhulo ho engedzwa nga u thomiwa ha Ofisi ya Muhulwane wa Vhulamukanyi sa tshiimiswa tshi re thungo ha Muhasho wa Vhulamukanyi na Mveledziso ya Ndayotewa.
A huna mbadelo arali mbilahelo i na mudzio. Fhedzi arali mbilahelo i sina mudzio, mbadelo dzi tevhelaho dzi ḓ o tea u itwa kha tshi ṅ we na tshi ṅ we:
Tshitatamennde tsha Phoḽisi ya Mugaganyagwama wa Vhukati ha Ṅwaha
kushumisele kwa luambo khothe ku ita uri mupoti wa mulandu na muhwelelwa vha tou ambelwa nga vhoramilayo nṱhani ha u amba vhone vhaṋe.
hu na ndivho sa izwi vhu tshi farisa muṱoḓisisi u swikela mafhungo a ndeme kha vhathu vha re na nḓivho na u ita uri zwi konadzee u fhindula mbudziso ya ṱhoḓisiso khathihi na u swikela ndivho ya ṱhoḓisiso. Ho wanala hu na ṱhoḓea ya u shumisa vhunanguludzi hu na ndivho khathihi na vhunanguludzi hu songo itwa nzudzanyo na vhunanguludzi nga vhuṱumani u itela u wana mafhungo a ndeme fhethu ho fhambanaho. Vhunanguludzi hu songo itwa nzudzanyo ho ita uri muṱoḓisisi a kuvhanganye mafhungo a ndeme kha vhathu vha re na nḓivho ya thandululo ya thaidzo dza mafhungo a ṱhalano khoroni na khothe naho zwo vha zwi songo lavhelelwa. Nga kha vhunanguludzi nga vhuṱumani, zwo konadzea u wana mafhungo a ndeme kha Vhomakhadzi, Vhothovhele na Vhoramilayo, vhathu vhe muṱoḓisisi a vha a tshi konḓelwa u vha swikela. Naho zwo ralo, thaidzo ya vhunanguludzi hu songo itwa nzudzanyo yo vha ya uri vhaṅwe vhafhinduli vho wanala vho dzhaha vhunga hu songo itwa nzudzanyo navho. Kha vhunanguludzi nga vhuṱumani ho wanala maṅwe mafhungo a sa elani na mbudziso dzo vhudziswaho.
Khumbelo ya u ṅwalisa khamphani ya nnḓa
7916	U thoma tshifhinga tshiswa tsha u alusa, kholomo i fanela u thoma ya beba.
Sa izwi madzangano manzhi a tshi. etshedza thuso ya zwa mulayo na ya phara.iga.a kha vhathu vhane pfanelo dzavho dza u swikelela vhulamukanyi ha ndaulo dzo pfukiwa, bugwana heyi i nga shumiswa kha u khwinisa nḓila ine dzangano. avho. a shuma ngayo; na uri i nga shumiswa kha u tshimbidza pfunzo, tsivhudzo na mafhungo a ambaho nga ha Mulayo na zwitshavha zwine a zwi shumela. Hezwi zwi nga thusa kha u. ea maanḓa miraḓo ya zwitshavha uri zwi te-vhedze milayo.
Vho-tshitekeshi: Inwi wee, kani hu na muthu o silingaho founu yanga?
Tsinde ḽa mphwe na/kana ḽa vhele ḽo omaho.
614	A vhona u nga ndi mbongola yawe.
Tsheo ine ya vhofha zwigwada zwoṱhe.
Khumbelo ya u tunda thundu dza muthu
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Ri ḓo thusa vhadededzi nga u vha fha puḽane dza zwidodombedzwa zwa ngudo ḓuvha na ḓuvha.
_ Musi vha tshi khou reila zwigagamisamihwalo zwa phanḓa zwo gonyela nṱha musi zwi si na tshithu na u tsitselwa fhasi arali zwo ḓala, nga nnḓa ha musi zwi tshi nga vhanga khombo, sa kha bada dza nnyi na nnyi.
5098	Naho zworalo vhanwe vhalavhelesi vha vhea dzi figara dza mbudzi dza u rengisa wa wana hu 5%.
7631	"U songo tsha dovha wa ita tshivhi."
Khumbelo ya tsedzuluso ya pfunzo dzo waniwaho nna
3270	Linoleic acids (omega 6) u kona u fhodza zwilonda, u fhungudza vhutungu na u tutuwedza uri lukanda lu fhole na mavhudzi.
U ya nga ha murendi, lufu lu hoṱhe-hoṱhe. Bulani tshithu tshithihi tsho fhaṱelwaho u dzula lufu.
Muthu muṅwe na muṅwe o bvisiwaho ofisini ya Muphuresidennde malugana na khethekanyo ṱhukhu ya (1) (a) kana (b) a nga si wane mbuelo ifhio na ifhio ya yeneyo ofisi, nahone a nga si shume kha poso ya muvhuso.
Ri ṱuṱuwedzwa nga tshumisano ine ra khou i wana u bva kha sekhithara ya phuraivete sa zwe zwa sumbedziswa nga vhuḓiimiseli ha u shumisana na muvhuso kha kahedu ya ṱhogeo ya mishumo nga dziCEO dza khamphani dza 70 dzo ṅwaliswaho kha Johannesburg Securities Exchange.
Vha ḓo tea u dovha vha vha na thendelo ya u endedza khovhe nga nṱha ha thendelo ya vhureakhovhe ha zwa bindu.
U ṅwala - u a xedza vhuṱala, zwi ambiwaho zwa ita zwi tshi liana huṅwe.
Kha vha kwame senthara iṅwe na iṅwe ya thuso ya vhapondiwa, fhethu ha tsireledzo ha vhafumakadzi na vhana vha tambudziwaho, vhaṋetshedzi vha tshumelo ya muvhuso kana madzangano asi a muvhuso a shumaho na u londa vhapondiwa vha khakhathi dza miṱani.
Tsiko ya mishumo yavhuḓi zwi ḓo vha kha tshidziki tsha dziphoḽisi dza ikonomi yashu nahone zwi ḓo shela mulenzhe kha lutamo lwa mbulugelo i kungaho na u sikwa ha mishumo.
3606	Manyoro a muvhuḓa aya nyora ngade yeneiḽa ya miroho.
Mbudziso – Kha vha ḓilugisele mbudziso dzi bvaho kha Miraḓo ya Komiti. Ndi muhumbulo wavhuḓi u humbula nga ha khonadzeo dza mbudziso dzine dzi nga vhudziswa nahone vha ḓilugisele u dzi fhindula.
9852	Zwithu zwihulwane zwine zwa fanela u sedziwa musi hu tshi khou hwaliwa dzi mbudzi ndi u ita uri dzi dzike na u shavhisa uri dzi sa vhaisale.
Khumbelo ya thendelo ya vhudzulo ha tsho?he - tshavhi
2773	Johannesburg na Durban ndi hone hune dza rengiseswa, dzothe dzi tshi khou kokodza 33% kha cherry ine ya bveledziwa.
Ndi mubvannda muthihi fhedzi ane a nga ita khumbelo nga ṅwambo wa u malana na mudzulapo kana muthu ane a vha na thendelo ya vhudzulo ha tshoṱhe.
8557	Vha tshi khou imba vha tshi khou tshina vha tshi khou guda milayo zwo vha zwi zwone zwithu zwihulwane kha dza vhasiwana.
Izwi zwi amba uri khoro na khothe dzo ṱalutshedzwa na u pfeseswa henefho hune dza vha hone.
ita zwo bulwaho nga National Industrial Policy Framework ine ya vha uri yo no khunyeledzwa, nahone ri ḓo: 
Tshivhalo tsha vhashumi nga khethekanyo u bva nga?
Khomishini ya Ndinganyiso ya Mbeu i nga vhiga mulandu nga fhasi ha Mulayo wa u Phuromotha Ndinganyiso na u Thivhela Tshialula tshi songo teaho, i tshi itela yone ine kana vhathu kana yo imela mu?
Zwino ndi tshifhinga tsha ṱangana, Kha ri thusane sa vhadzulatsini.
Vha ḓo ṱoḓa u sedzulusa ndingo yavho arali ho vha na tshanduko dza ndeme kha nḓila ine vha shuma ngayo kana arali vha na muhumbulo wa u vhona uri a zwo ngo tsha khwaṱha.
2860	Maria a ri khae, "Murwa, I zwi zwithu wo zwi itela mini?
Nga ha u gudiswa ha miraḓo ya ndaulo?
AIDS I nga rathiselwa kha nwana nga mme.
5329	Ni di-hangwe ni humbule uri vhanwe ni nga vha takadza hani.
Vhathu vha hashu vha. o mpfarela u swika nga tshifhinga hetshi tshine nda tou vha vusa. Tsho mmbubisaho sa musi vhe vhone vho nnyendelaho vha ntsivhudza nga zwo bvelelaho, ndi tshine vhone vha tshi. alusa. Zwino ndo to uri vhusiku sala nḓuni hezwi vha tshi khou mmbona ndi hafhano. Ndo ri u vuwa nda thoma nda gidimela ma.irakani sa izwi vha tshi zwi. ivha zwauri wa vuwa wo lala u. o liga u khou tambula u ya nga hu sa fheli. Zwino ndo mbo. i tshe ndi fhire nga hafha vhomuthumunzhi vha sa athu u swika ri mbo. i thoma u vhona uri sa musi zwithu zwo no ima nga iyi nḓila, ri nga tou zwi bva hani.
Minista wa tshumefo dza zwa vhusevhi, hu tshi khou tevhedzwa zwitenwa zwa khetekanyo ya 29 (1) ya mulayo wa tshumelo dza zwa vhusevhi wa 1994 vha khou bvisa mulayo mutevheni.
6873	Tsha dovha tsha shuma sa mbeu ya zwimela zwi tevhelaho.
Nha uri hu itiwe tsedzuluso ya tsheo ya Minisi?
Muṅwe na muṅwe we a vhuya a bviswa ofisini ya Mulangavunḓu zwi tshi tevhela khethekanyo ṱhukhu ya (3)(a) kana (b) ha ngo fanela u wana pfanelo dza heyo ofisi, na uri a nga si kone u shuma kha ofisi ya vhathu.
Ndivhadzo yo tou waliwaho nga nila na tshivhumbeo tsho tiwaho?
Ho vho lovha tshelede ye ya fhira mpimo Muanewa-dendele kha nganeapfufhi ya ni vhona e nnyi Nahone ndi ngani ni tshi ralo?
o Vho no lugisa naa adzhenda ya muṱangano une wa khou ya u vha hone kha vha sedze maga 10 na 11 o ḓisendekaho kha mushumo wa muṅwaleli na ngeletshedzo dza nga ha u tshimbidza muṱangano. Maga a dzulaho o lugiswa a adzhenda o katelwa kha khethekanyo 4?
Vhupo ho dzikaho nahone ho tsireledzeaho, u fhungudzea ha vhuvhava na dzikhakhathi, na u bveledzwa ha vhupo ho vhulungeaho ha mahayani.
22 Muhwelelwa a nga ita aphili kha tshigwevho tshe a tshi ṋewa. Arali aphili yo failiwa, vha nga humbela mutshutshisi wa mulandu wa u thoma, kana muimeli wa muvhuso ane a khou shumana na mulandu wonoyo, uri a vha vhudze nga ha zwine zwa bvelela kha mulandu, tsumbo, Ḓuvha o vhewaho a u thetsheleswa ha aphili, arali muaphili o ṋetshedzwa beiḽi, na mvelelo dza aphili?
Vhuvhili havho vha tea u vha vho tendelana u malana.
u bvela phanda na u fhata zwishumiswa zwa u ita mishumo yo buliwaho.
Vharengi vha tea u vha na fulufhelo a uri thundu na tshumelo dzine dza khou wanala kha aini dzo vheiwa zwavhui; uri vha khou ivhadzwa zwavhui phana ha musi vha tshi dzhenisa oda kha aini na uri maitele a u i humisela murahu a hone arali vha sa khou fushea nga zwiwe zwithu kha u rengisa.
Tshumelo ya Khasho ya Tshitshavha ya Radio i Shumisaho Maanḓa Maṱuku a Muḓagasi - tshumelo dzine dza hasha mahayani a vhalala, vhurathisi vhukati ha fhethu ha vhurereli, na vhurathisi vhukati ha haya ha vhalala na fhethu ha vhurereli, kana huṅwe na huṅwe hune ha nga vhonwa nga ICASA hu fhethu ho lugelaho idzi tshumelo.
Ri nga kha ḓi amba rari, nga tshanduko dzi mangadzaho dza vhuvha, zwipiḓa zwinzhi zwa ndayotewa zwo no lingiwa uri zwi iteye; muṅwe na muṅwe o phasa ndingo dza u bvisela demokhirasi khagala yo fhambanaho i konḓeleleaho.
Tshelede i waniwa kha mufhurwa nga nḓila dzo vhalaho:
f) Mushumo wa fhethu ha Vhukhetholo
8665	Vho fhedza miṅwaha ya 27 vha dzhele vha vhona Afrika Tshipembe u swika hu tshi fhela muvhuso wa tshiṱalula ha kona uvha na mbofholowo.
6027	Ri dovha ra fhululedza Vhahulisei Miraḓo ya Phaḽamennde na vhaeni vhashu vhane vhanzhi vhavho vha vha vhatumbuli vha United Democratic Front ye ya tumbulwa miṅwahani ya 25 yo fhiraho.
5473	Ndi mutshelo une wa wanala kha vhunzhi ha mashango ane aita dzi veini.
8954	Zwa zwino ndi tshifhinga tsha u vhea mutheo wo khwaṱhaho wa nyaluwo i yaho phanḓa, na nyaluwo i ḓisaho mishumo.
U ya nga inwe ya thalutshedzo ye ra i wana hu pfala uri Tshikamuroho Ramavhoya o vha e ene mutuku. Huno Tshigevhedu Ramabulana o vha e ene muhulwane . Ramavhoya o do dzhena tshiduloni tshe tsha vha tshi si tshawe ngauri o vha a tshi funeswa nga mme awe. Izwo zwo ita uri hu vuwe khudano vhukati ha Ramavhoya na Ramabulana. Tshigevhedu Ramabulana o do pandelwa na vhathu vhawe. Ramabulana o do shavhela Lydenburg ha Langa.
5561	Nḓivho nga ha mavu ane avha uri o ṱavhiwa khao khathihi na nḓivho nga ha fhethu na u lugelwa ha mutokola hu tshi sedzwa fhethu na he wa ṱavhiwa hone.
Vhaofisiri vha zwa vhuhaṱuli, na Vhafarela Vhaofisiri vha zwa vhuhaṱuli hu sa katelwi vhahaṱuli, vha fanela u ana/khwaṱhisedza hu tshi tevhedzwa milayo ya Vhusimamilayo ha Lushaka.
Naa muofisi wa mapholisa u tea u ita mini a tshi khou vhona hu tshi khou pfukiwa pfanelo dza vhuthu?
Oda ya Baobab i lambedzwa Vhadzulapo vha Afrika Tshipembe vhe vha ita tshumelo ya nhesa ya mushumo wavho na i si ya mushumo wavho. I lambedzwa kha vhe vha shela mulenzhe zwihulwane kha nndwa ya u lwela dimokirasi na pfanelo dza vhuthu, u fhaa lushaka na tshumelo ya vhathu, na mulalo na tsireledzo?
Ngoma iyi i sumbedza i songo fhambana na Vhusha, milayo ndi mithihi hu tou vha u ombedzela uri Vhasidzana vha aluwe vhe na mikhwa.
Minisia a nga ta mbadelo ya?
Vhaimeleli vha zwa mutakalo na tsireledzo kanzhi vha ṱangana lungana?
Nga nwaha wa 1924 ho dzhena Mphephu Alilali Tshilamulele, we a lwa na mavhuru a shavhela Vhuxwa tsini na Bulawayo nga nwaha wa 1898. Mavhuru o vha o tikedzwa nga Matshangana na MaSwazi. Mahosi mahulwane a no nga Vho-Tshivhase na Vho-Mphaphuli a vho ngo ima nae. Ene o vhuya ho no fhela nndwa ya Maisimane na Mavhuru ye zwila kale ya vha i tshi pfi Anglo Boer War.O pandelwa Swongozwi a ya a dzula Dzanani tsini na Dzata.
1759	Hunwe u wana uri muthannga a nga vha a tshi khou nwalelana na vhasidzana vhanzhi.
2297	Kha ri tikedze Ḓuvha ḽa Mandela nga mbilu dzashu dzoṱhe na u ṱuṱuwedza ḽifhasi u dzhenelela kha fulo iḽi ḽa manakanaka.
4. NDI ZWIFHIO ZWIVHUMBIWA ZWIHULWANE ZWINE VHAFUMAKADZI VHA NGA DZHENELA U SIKA MILAYO?
U ya nga Mulayo wa Dziakhaivi dza Lushaka wa Afrika Tshipembe wa 1996, (Mulayo wa vhu 43 wa 1996) maṅwalo oṱhe a tshifhinga tshine tsha lingana miṅwaha ya 20 o valelwaho (hu sa katelwi a ndaka kana ifa na a milandu ya khothe).
U thola na u dzhia tsheo - nga 2004, Khabinethe yo vha i na vhafumakadzi vha 40%. Vhaimeleli vha vhafumakadzi kha mivhuso yapo na ya mavunḓu vho engedzea. Phesenthe i fhiraho 30% ya vhalanguli vha maimo a nṱha muvhusoni ndi vhafumakadzi, fhedzi sekhithara ya phuraivethe yo salela murahu kha heḽi sia.
Komiti ya Phothifolio ya Phalamennde i re na vhuḓifhinduleli kha fulufulu i tea u lavhelesa na u vhiga tshifhinga tshoṱhe tshumiso yavhuḓi ya themendelo dzo itwaho nga Ndaulo ya Fulufulu ya Lushaka ya SA (NERSA) nga Shundunthule 2008 nga murahu ha musi ho itwa ṱhoḓisiso dza ṱhahelelo ya muḓagasi,
Khumbelo ya Tshumelo dza Tshitshavha dza ifhasi
2982	Kha ṅwahafumi ya mbofholowo, tshikati tsha ikonomi tsho vha tshi 3% nga ṅwaha, nahone yo khwinisa nga tshikati tsha 5% nga ṅwaha u bva nga 2004 u swika nga 2007.
Hunzhi a hu na vhukhakhi nga murahu ha u sedzuluswa na u vhalululwa ha mushumo.
Tsha u fhedzisela ndi tsha uri muvhuso u vhukati na u oa nila ine wa nga shuma ngayo ya khwine, ine ya o kona u alula uri zwikene zwi itiswa hani, hezwi zwi o ivhadzwa shango nga vhuphara, ho sedziwa mashumele a pholisi ya vhathu phana. Mushumo wa u ita uri vhathu vha ivhe uri hu khou itea mini kha mashumele a muvhuso ndi wa uri vhathu vha kone u vhona arali muvhuso u tshi khou vha shumela nga nila yone nahone u tshi khou ita mishumo nga tshifhinga.
thasululo ya thaidzo dza luambo nga
Kha vha ambe na Mulanguli wa hanefho Poswoni kana vha rwele luṱingo kha: 0800 53 54 55
Vha ḓo tea u bvisa iṅwe mbadelo na u ṋekedza zwinepe zwivhili zwa mivhala mitswu na mitshena zwa musi muthu a tshi ita khumbelo ya ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe.
Dzina ḽa thengiso ndi ṱhanganyo ya maipfi . Muano ndi maipfi maṱuku o khetheaho ngeno tshiga hu tshifanyiso kana tshiga tsho khetheaho. Zwi ṋea khamphani vhuvha ho khetheaho makhetheni nahone zwi nga shumiswa kha thundu na tshumelo.
Kha vha ṋekedze aḓiresi ya vhudzulo na poswo dza muraḓo.
4120	Mme vho sala na vho mazwale fhedzi, kha ilo shango lisili.
Mazhendedzi a vhalambedzi nga maanda madzangano a lifhasi ane a vha na dzangalelo lihulwane kha mvelaphanda ya mahayani na u vhulungiwa ha biodivesithi?
Ndivho ya Mulayo wa Ṱhu ṱhuwedzo ya Tswikelelo ya Zwidodombedzwa ndi u vhona uri vhathu vha a kona shumisa pfanelo dzavho dza u swikelela zwidodombedzwa zwo farwaho nga muvhuso, zwine zwa ṱo ḓea kha tsireledzo ya pfanelo iṅwe na iṅwe. Ndivho ya u vhona tswikelelo ya zwidodombedzwa ndi u khwaṱhisedza vhuḓifhinduleli na u sa dzumbiwa ha mafhungo nga sekhithara dza tshitshavha na dza phuraivete, na u ṱu ṱuwedza u vha hone ha tshitshavha tshine tsha vha na tswikelelo kha zwidodombedzwa u itela uri tshitshavha tshi kone u shumisa na u tsireledza pfanelo dzatsho.
afidavithi yo laedzelwaho nga Muhatuli wa zwa Mulalo. Afidavithi i tea u vha na tshipiḓa tshi sumbedzaho uri vhuṱanzi vhu si hone kana ha madzwifhi vhu nga ita uri muṋei wa vhuṱanzi a tovholwe lwa mulayo nga fhasi ha Ndima 21 ya Mulayo wa Thuso ya Tshitshavha wa 2004
Ndiliso ya mafuvhalo na malwadze mushumoni uya nga mulayo wa 1993mulayo no.
8988	Zwenezwo Paulo o divha uri Mudzimu o muvhidza uri aye Makedonia.
Vhakonanyi vha mupo vho ṱhapudzaho khoso dziṅwe dza ndango ya mupo vha sinaho vhugudisi ho teaho ha saintsi ya mupo, u fana na vhapulani vha dziḓorobo, dzisociologists, vhoraikonomi, vhabveledzi vha zwifha ṱo na vhabveledzi vha fhethu vhane vha vha na digirii dza B.A/ vha nga si ḓi ṅwalise sa vho rasaintsi vha mupo vho tou gudelaho. Vhakonanyi vha zwa mupo vha tea u vha vhathu vha na vhugidisi ha saintsi dza mupo kha zwigwada zwavho.
4899	Nga 2012 ro thoma Puḽane ya Themamveledziso ya Lushaka, yo rangwa phanḓa nga Muphuresidennde nga kha Khomishini ya Pfananyo ya Themamveledziso ya Vhuphuresidennde.
Naho vhu?o?eli ha vhashumi vhu tshi ?etshedza zwikhala zwa mushumo kha vhashumi vha tshifhingnanyana, mbuelo dza mushumo wa tshifhinganyana dzi nga vha ?hukhu kha idzo dzi ?etshedzwaho vhashumi vha tsho?he u fana na ?ivi, miholo na mundende.
Fipronil (fipronil i kona u angana na mapfura)..?
Vhalani tshirendo tshi tevhelaho nga vhuronwane uri ni ḓo kona u fhindula mbudziso dzi tshi tevhelaho.
Dokhethe ya mulandu yo fhelelaho i ṋekedzwa kha pholisa ḽa fogisi ḽi ne ḽa ḓo ita ṱho ḓisiso. Mbudziso dzoṱhe dzi tea u rumelwa kha fogisi ḽo khethwaho.
Naho zwo ralo, hu na zwithu zwi si zwavhui malugana na u mamisa wana a re na?
221	Abrahamu o humbela Mudzimu u ri a tshidze vhathu vhothe vha re vhavhuya, hone Loto fhedzi na vhananyana vhawe vhavhili vha tshidzwa.
"Muhasho u kombetshedziwa nga Ndayotewa u ḓivhadza tshitshavha nga ha kushumele kwa mishumo yayo na uri masheleni ayo a muvhuso o ṋetshedzwaho o shumiswa hani, " muvhigo wa OPP wa nga murahu ha ṱhoḓisiso wo sumbedza izwi.
Ri humbela uri vha khethe tshithihi kha izwi:
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Khophi dza khungedzelo dza dzigurann ḓa dzi kungedzelaho u waniwa ha mavhi ḓa a sa ḓiwhi (khungedzelo i tea u vha yo bviswa kha dzigurann ḓa vhege mbili)
Mufhinduli DA. 5 u tikedza vhafhinduli CC. 9 na DD. 2 nga u bula uri u shumiswa ha luambo lwa Tshivenḓa muṱani zwi ita uri tshiimo na u shumiswa halwo zwi si suḓufhale sa misi iḽa ya muvhuso wa tshiṱalula. U fhambana na mufhinduli EC. 39 ane a sumbedza u seṱea ha luambo lwa Tshivenḓa misi ya tshiṱalula.
Mahosi na Magota a songo fhiwaho thendelo ndi avho vhe vha si fhiwe maanda nga Minisita u ya nga khethekanyo ya 12 kana 20 ya Mulayo wa Ndangulo ya Vharema. Izwi a zwi ambi zwauri avha a si mahosi na magota a vhukuma. Mahosi kana magota ayo a vha na maanda a zwa vhugevhenga fhedzi vha dzhielwa ntha na u vha na vhupfiwa kha zwitshavha zwavho. Fhedzi zwine zwa vha zwone kha vhupo havho vhathu vha vhiga mulandu kha Khosi kana Gota lo buliwaho. Khosi iyo i a thetshelesa mulandu ya fha na khathulo yayo.
pfeseswa na u shumiswa u ya nga milayo yo buliwaho kha khethekanyo ya 2 ya mulayo uyu.
Tshivhalo tsha poso dzo valiwaho kana dzo tholelwaho vhathu dza u?
Dzimmbwa na zwinwe zwifuwo zwa hayani na phukha a zwo ngo tendelwa fhethu ha Madaka a Muvhuso nga nnda ha dzibere, nahone arali dzo tendelwa u shumisa ndila dza dzibere.
3683	Maswiri a Navel o tumbuliwa Brazil nga 1820, sa vhana vha miri ya laranja selecta.
Vhuinekedzeli ha u shumisa ha tshifhinga tsho salaho u bva uvha?
3187	Kitchen hu fanela u dzula ho naka u fana na zwibadela.
4408	Muprofesa vho –Perold vha ṱanganisa Pinot noir na Cinsaut uri vha kone u bveledza uri vha kone u bveledza muthetshelo wa vhuḓi wo no bva Afrika tshipembe.
Kha vha ṋee ICD zwidodombedzwa zwi tevhelaho:
5825	Nga murahu ha hezwi u ḓala ya mafhi hu ya kona u ṱhogomelwa hune nga murahu ha kona u litshedzwa hu tshi khou lavhelelwa maḓuvha a musi yo beba.
1195	Ha ri nga Ḽavhuvhili, a mbo ḓi ya kha rabulasi nga seli ha mulambo a humbela mushumo.
Kha vha dalele senthara yavho ya tsini ya zwa mutakalo kana dokotela ane muḽa wavho wa mu shumisa. Tsha u thoma vha o tea u sedza arali tsumbadwadze dzi dza ARTHRITIS kana RHEUMATISM.?
Miṅwedzini isi gathi itevhelaho musi ro lindela dzikhetho dza lushaka na dza vunḓu, ri ḓo lingedza nga nḓila dzoṱhe u fhedzisa ndaela dza vhadzulapo.
Tshipi ḓa tsha Authority To Apply tshi tea u ḓadzwa nga muthu , a itaho khumbelo ya u ḓi ṅwalisa sa murengisi mashangoni a nnḓa kana/na murengisi mashangoni wa AGOA.
Tsumbo 3: Muofisiri u kwamiwa nga munwe muhasho u dzhenela tshigwada tsha u thusa kha u khetha vhashumi. Mutholiwa uyo u tea u thusa kha khumbelo iyi arali zwi tshi konadzea. Fhedzi-ha u fanela u dzhiela nzhele thodea dza mushumo wawe nahone a wane thendelo i bvaho kha muhulwane wawe.
9422	Zwavhuḓi ndi u dzi fha zwiḽiwa zwa vhana nga murahu ha maḓuvha a 10 nga murahu ha musi vha saathu leliwa uri vha kone uḽa zwo no swika 250g (zwine zwa lingana na bigiri ya gofhi) lwa maḓuvha ano swika maṱanu.
U shuma nga dzinomboro u itela u thasulula thaidzo, u shuma nga dzikhomphwutha u itela u vha na rekhodo ya mafhungo na u shuma nga zwithu zwi tshilaho. Ngudo dza khomphwutha, rambalo, baolodzhi (ngudo ya zwimela na phukha).
3342	Muhasho washu wa zwa Vhulavhelesi ha zwa Mashumele u ḓo konanya na u ṱola mushumo wa mihasho ya muvhuso nga vhuronwane, musi vho ḓisendeka nga u sika mishumo.
Ndima ya 2 ya Mulayo wa mia?
5075	Nganeavhutshilo ya vho Mametja i na mutevhe wa zwinzhi zwe vha zwi swikela u tou bva tshe vha ṱuwa Technikon Witwatersrand.
Vhimeleli na mutholi vha nga ita ṱhoḓisiso ya zwo bvelelaho, kana mbilaelo dzi bvaho kha vhashumi malugana na mafhungo a zwa mutakalo na tsireledzo, vha vhiga nga hazwo zwo tou ṅwalwa.
Kha vha rumele khumbelo yavho na mbadelo kha Muṅwalisi wa Mulayo 36 wa 1947.
Kha vha ḓe na vhuṱanzi ha u ṅwaliswa na dzangano kana bodo ya phurofeshena ḽa, arali zwo tea.
Khophi ya ṱhanziela ya u ṅwaliswa yo teaho i bvaho kha Muṅwalisi wa Dzikhamphani/Close Corporations .
Inthanethe i ivhadza dzikhamphani dzi na mimakete minzhi kha ifhasi tshifhinga tshinzhi tsha u vhambadza zwibveledzwa. Vhushaka na vharengi na hone vhu nga aluswa.
Vhukando ho dzhiiwaho nga tshiḓula ni vhona ho tea Tikedzani?
5224	Ngauri ri a tshinya, ri a fa.
A hu na maṅwalo ane a o vhofhololwa u itela u a fothokhopha?
7703	U vhona zwo ralo a mbo di gidimela musanda a vhidza vhathu uri vha de vha vhone kula kudau kwe ene a ku vhofhelela na muri.
Kana vha ḓadze fomo ya khumbelo BI-4 nahone vha dzhenise khophi ya ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe.
54	1. Ri nga hulisa hani muvhili washu vhunga u nndu khethwa ya Mudzimu?
Hu songo vhewa labi nga fhasi ha tshishumiswa tsha pharafeni.
Kha vha wane fomo ya khumbelo kha Ofisi ya Marine and Coastal Management  kana kha ofisi ya Muhasho wa zwa Mupo na Vhuendelamashango kana vha i wane kha http://www.mcm-deat.gov.za.
Dzina ḽa bannga: Standard Bank of South Africa
380	Arali zwi zwa ndeme hu ḓo dzhena luṱingo ha vha na ipfi ḽine ḽa ḓo amba uri nṋe ndi kone uvhona uri hu khou itea mini hu vha hu si Mandela ane akhou ita ngauralo ho vha hu tshi founa vhaṅwe, tshiṅwe tshifhinga hu vha hu vhangana.
Muṅwali o sumbedza mafhungo a tshi khou bvelela makhuwani hosiṱele ya Dube.
Kha vha tevhedze thendelano dzavho dza u lifha zwikolodo.
9370	Zwa u rothodza wituku zwi vha zwi tshi khou tendela uri hu vhe na magwada ane avha uri ndi mahulwane zwine zwa tshinyadza zwa nga ngomu ha tshivhumbeo tsha celle dza nga ngomu zwa kwama zwine zwa do vha mvelelo nga murahu ha musi ho no fhedziwa.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo.
Khethekanyo ya Miholo (Mbekanyo ya 2.2) na mishumo ya ndeme (Mbekanyo ya 2.
Vha ivhadze Muhirisi nga ha makumedzwa a Mulayo wa Mu?
Ndi tama u dzhia tshino tshifhinga u livhuwa Muthusamuphuresidennde Vho-Phumzile Mlambo-Ngcuka kha vhurangaphanḓa ha nṱha he vha vhu sumbedza siani ḽa u itwa ha Asgisa, nahone nga tshumisano na Dziminista na Vhalangavunḓu vhane vha vha miraḓo ya Tshigwada tsha Mushumo (Task Team). Vho sedzana na zwithu zwine zwa tea u itwa u vhona uri hu andiswa vhubindudzi na mishumo, na zwiṅwe zwi kwamanaho na mvelaphanḓa ya zwikili na vhukoni ha sisiteme ya muvhuso. Ri takalela u shela mulenzhe ha Miraḓo ya Khabinethe na vhalanguli vha tshumelo ya tshitshavha, kha khethekanyo dzoṱhe tharu dza muvhuso, kha u ranga phanḓa iyi mbekanyamushumo na u vhona mbekanyamushumo dza muvhuso dzi a itwa. Hezwi ndi mutheo wa maga ashu a u fhelisa zwo vhifhaho na zwi ṋengisaho tshitshavhani tshashu uri ri kone u amba nga mbofholowo na dakalo ḽi ḓiswhao nga mbofholowo.
1.1 U vhilisa madi: Kha vha dudedze madi u swikela a tshi seluwa, nga murahu vha a vhilise minithi muthihi.
Arali hu tshivhumbiwa tsha mulayo tshingaho sa khamphani, close corporation, vhuimeli ha madzangano asi a mbuyelo, hu ṱo ḓea ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe ḽa muimeli.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Kha huvhe na thendelano yo tou walaho ine ya wanala u thoma kha muthu wa vhuraru kana tshipia tsha vhuraru.
_ Mifhini ya zwishumiswa zwa u ṱavha i fanela u tewa nga nḓila ine ya fhungudza u endedzwa ha mudzinginyeo kha tshanḓa arali luṱaha lwa tshishumiswa lu nga rwa tombo kana mudzi wo dzumbamaho
Vhafhinduli BB. 28 na FA. 19 vha fhambana na vhafhinduli FC. 36 na ED. 53 nga u sumbedza uri vhaṅwe vhadzulapo a vha takaleli u shumiswa ha nyambo dza English na Afrikaans dzi dzoṱhe khothe. Vha ri kushumisele kwa idzi nyambo ku thithisa vhunzhi ha vhadzulapo sa izwi vha sa koni u amba idzi nyambo. Vha ri izwi zwi ita uri vha balelwe u pfa na u tevhelela khanedzano dza thandululo ya thaidzo dza ṱhalano nga ngona khothe.
757	Dzi carrots adzi ṱoḓi nutrient nnzhi unga ṱavhiwa nga murahu ha khalanwaha mbili kana tharu ho ṱavhiwa legume.
Zwine vhaswa vha nga ita uri vha wane mishumo.
2568	Ḽi ḓo ṋea vhadzulapo vha Afurika Tshipembe na vhoṱhe u mona na ḽifhasi tshikhala tsha u ita zwithu zwa vhuḓi u thusa vhaṅwe.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
9232	Yo vha i tshi ṱavhiwa yo tou ḓi imisa nga yoṱhe, hu si kale ya kona ha u shumiswa yo tangana na dzinwe dzi veini.
Kha vha ite ndugiselo dza ndingo ya ndugelo ya Maḓini na SAMSA uri hu kone u bviswa Ṱhanziela ya Tsireledzo nga murahu.
Mafhungo ha ngo dzudzanywa lune a tevhekana.
U tikedza kushumele kwa maraga muthihi fhedzi wa ndaka ya vhudzulo u fhelisa tshivhili tsha sekithara nga u?
Dokhumenthe dzi tevhelaho dzi tea u fhelekedza khumbelo:
U shela mulenzhe ha mirado ya mapholisa kha zwiito zwa vhugevhenga u fana na u fhura, vhuvhava na u rwa.
mbingano yo vha yo no ḓipwashea phanḓa ha musi mafhungo a tshi swikiswa 31
4201	Mudzimu vha shandukisavho dzina la Sarai la vha Sara.
7131	Tshivhumbeo tsha mavu tshi vha tshi tshi khou bva kha u tangana ha mutavha n silt na zwithu zwa vumba.
9179	Yesu o vha tshone tshithavhelo tshine Mudzimu vha kona u tshi tanganedza tsha zwivhi zwashu.
Vhu ṱanzi ha phasipoto ine ya vha mulayoni lwa maḓuvha ane a sivhe fhasi ha 30 nga murahu ha u fhela ha madalo avho.
Tshibveledzwa tsho fhaṱwa zwavhuḓi , nahone tshi a vhalea.
480	A zwi ngo leluwa u fuwa khuhu arali dzi tshi vha dzi tshi khou sokou tendelela na miḓi dzi tshi khou pala zwiḽiwa.
na muhwelelwa vha swikisa khothe. A tshi amba u ri:
Ndaela a i fhiriselwi phanḓa. Arali mushumi o ṱitshela mushumo kana tshiimo hu tea u itwa khumbelo ntswa. Arali vha na mutholi a fhiraho muthihi, vha tea u itelwa khumbelo ya ndaela nga vhatholi avho.
mbingano na khotsi a ṅwana yo fhela nga ṱhalano kana lufu nahone mme o dovha a malwa
Arali hu na zwine vha si zwi pfesese malugana na iyi ndivhadzo, kha vha kwame ofisi ya Vhulondoti I re tsini navho.
Kha vha ye tshiṱitshini tsha mapholisa he muthu vhigwa hone uri o xela kana kha muṱo ḓisisi wa mulandu arali muthu uyo o waniwa.
7094	Tshifhinga tshoṱhe, hu itwa dzingudo kha mbekanyamaitele dza muthelo washu, u sedzulusa tshiimo tshine ha swikelelwa ṱhoḓea ya mbuyelo ya lushaka.
U kuvhanganya fomo dzi tshi bva kha Muhasho wa Lushaka wa zwa Vhudzulo/ Dzinnu kha muanganedzi wa senthara ya PAIA.
7140	Tshi ya vhewa na kha dzi khene.
Vho – Tibor Szana (012) 309 4389
Komiti I fanela u ita themendelo kha mutholi nga ha zwa mutakalo na tsireledzo ya vhashumi. Hune themendelo dzenedzi dza vha dzi sa khou swika hune dza tandulula mafhungo, komiti I ita themendelo dzo livhiswa kha tshipikiṱere.
3094	Mmbwa dza litsha u tshi gidimisa, dza la marambo.
Khothe Khulwane ya Khaṱhululo yo vhumbwa nga Muhaṱuli Muhulwane, Muthusa Muhaṱuli Muhulwane khathihi na tshivhalo tsha vhahaṱuli vha zwa dzikhaṱhululo tsho tiwaho nga Mulayo wa Phalamennde.
U na muhumbulo wo linganelaho wa ṱhoḓea dza tshivhumbeo tsha tshibveledzwa- fhedzi hu na u ṱahedzwa ha zwithu zwa ndeme.
788	Dzi figara hedzi dzi khou lavhelelwa uri dzi ḓo hula nga murahu ha minwaha miṱanu, hune ha vha na mbudzi dzine dza swika 1,7 million mbudzi dzine dza tendelwa kha dza thengiso KZN kha mbambadzo nga 2018 na u fhira.
mue wa silahapani a re na zwishumiswa zwa aborathori u fanela u vhona uri muofisiri wa khorotshitumbe wa lushaka, muofisiri wa khorotshitumbe wa vunu, muthu o ewaho maana na murumiwa vho tendelwa u dzhena?
_ mutsiko une wa vhangwa nga mushumo.
Zwi re ngomu na mihumbulo zwi ita zwi tshi liana, zwidodombedzwa zwiṱuku zwi tikedzaho ṱhoho. U pulana/kanamvetomveto a zwi fushi. Tshibveledzwa a tsho ngo kumedzwa zwavhu.i.U shumisa milayo ya tshivhumbeo nga nḓila yo khakheaho.
Ro zwi kona kha ṅwaha wo fhiraho u fhedzisa nyambedzano na European Union kha tshiṱirathedzhi tsha tshumisano; nahone ri fulufhela uri murunzi une wa ḓo ri sumbedza vhuḓiimiseli u ḓo kunda musi ri tshi swika magumoni a pfano dza nyambedzano dza Thendelano dza Vhushumisani dza Ikonomi kha mashango ashu a dzingu.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
1.8 vha. o vhudziswa dzimbudziso nga luambo lune vha lu pfesesa, arali muthu ane a khou amba navho a sa koni u amba luambo lune vha lu pfesesa, vha nga humbela mu.
hu tshi itwa ṱhalano, vhabebi vhawe vho bvisa thundu ye vhakwasha vha mala ngayo.
2327	Hunwe vhupo vho no wana mvula ine ya khou ṱoḓea, fhedzi vho rabulasi vho vhalaho vha kha ḓi fhedza dzi tshelede dza vho vha tshi khou renga zwiḽiwa na u endedza zwi ya thusa zwifuwo zwavho.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
371	Almazán ndi mudi (kana dorobo) wa Spain, henefha hu na vhadzulapo vha 5.727.
Dzhendedzi ḽa mvelaphanḓa ya vhaswa ḽa lushaka, ḽo vhumbiwaho nga kha ṱanganelano ya Tshikwama tsha Vhaswa tsha Umsobomvu  na khomishini ya Vhaswa ya  Lushaka ḽi ḓo rwelwa ṱari nga dzi 16 dza Fulwi ngei Ekurhuleni.
U wana zwidodombedzwa zwinzhi, kha vha dalele website ya Muhasho wa Vhashumi.
Kha vha wane fomo ya khumbelo kha website. Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo. Fomo ya khumbelo i a wanalea na ofisini ya dokotela wa muvhuso wa phukha.
Khophi ya fomo i tea u ṋekedzwa muraḓo. Vha sumbedze vhuṱanzi ha uri khophi ya fomo yo ṋekedzwa nga u paṱekanya:
Mulanguli-Dzhenerala  wa Muhasho a nga dzhia tsheo ya u vhila masheleni nga u dzhia vhukando ha zwa mulayo.
mathemo zwi amba maipfi e a vhumbiwa nahone nga murahu ha tsedzuluso a.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Kha vha ḓivhe hezwio: Fomo a dzi wanalei online. Kha vha kwame ofisi ya tsini ya muhasho.
Vhushaka vhukati ha mashango o belelaho vhu khou shandukiswa na u vusuludzwa nga huswa u itela u alusa Afrika Tshipembe na Afrika na u belela malugana na sisteme kwadzo dza dzitshakatshaka.
3027	Minwaha ya 40 Saulo o vhusa sa khosi kha la Isiraele.
7.3	Zwi tshi ya nga vhahumbeli vha u ḓadza zwikhala zwiṅwe na zwiṅwe zwi songo ḓadzwaho zwi tshi ya kha poso dza Tshipiḓa A, ndi ṱhoḓea uri muhumbeli a dzhenele ndingo ya vhukoni nga dzangano ḽo ḓiṅwalisaho na uri muhumbeli a dzhenele ndingo ya vhukoni ya u tou amba (inthaviyu).
Hu ḓo dzea vhuṱanzi malugana na zwiwo zwenezwo.
U dzudzanya etshedzo ya gavhelo a u pfuluwa sa iwe ya nila dza u ita uri zwa dzinnu zwi vhe ngonani. Iyi ndi khamphani yo anganelanwaho nga muvhuso na dzibannga u itela uri zwa dzinnu zwi vhe ngonani. Mushumo wa khamphani ya Servcon ndi u ekedza vhulanguli ha maimo a nha kha phothifolio (vhahadzimi vhohe vha kwameaho, vho kundwaho u badela lwa miwedzi miraru kana u fhira) yo vhumbiwaho nga dziPIP dza 33,306 na dziNpl dzine khadzimiso yadzo ya tshelede ya u thoma ya vha R1277317708 u bva nga uvha a u fhedza iswa a 31 HANGULE 1997?
Vha nga wana pfanelo ya vhuṋe Afrika Tshipembe arali vha mudzulapo wa Afrika Tshipembe kana arali mushumo wavho wo bveledzwa Afrika Tshipembe. Arali vha si mudzulapo wa Afrika Tshipembe vha nga wana pfanelo ya vhuṋe arali shango lavho ḽi tshipi ḓa tsha Mulanga wa Berne (Berne Convention) Mulanga wa Berne ndi thendelano ya ḽifhasi kha pfaneo dza vhuṋe hune miraḓo ya ṋeana tsireledzo ya pfanelo ya vhuṋe.
ṱhanzi dzo ṋea vhuṱanzi na u vhudziswa mbudziso, muhwelelwa u vala mafhungo awe.
Musi vho fhedza u ḓadza mbudzisavhathu, vhunzhi havho vho founela muṱoḓisisi uri a ḓe a dzhie mbudzisavhathu.
Kanzhi mafhi a boelo a bva nga u avhanya u fhira a amu, naho hu uri hu tshi thithiswa nga zwithu zwo vhalaho, tsumbo, lushaka lwa boelo na hungu, na saizi ya hungu. U bva ha mafhi kha amu hu thithiswa nga vhukoni ha mme ha u bveledza mikando, hu uri u mama ha wana hu tshi dovha ha engedzedza mikando kha amu?
8355	Vho khoda na Yaele vho, nge a si ofhe Sisera.
Minisita wa zwa Mishumo vha khou ṱoḓou engedzedza u ya nga khethekanyo ya 57(1) ya Mulayo wa Malwadze na u Huvhala Mishumoni wa 1993 (Mulayo wa vhu 130 wa 1993), phesheni dza ṋwedzi dzine dza badelwa u ya nga khethekanyo dza 39(1) na (d) na 40(1) (a), (b), (c) na (d) dza Mulayo wa Ndiliso ya Vhashumi, na u ya nga khethekanyo 49(1)(a) na 54(1)(a), (b), (c) na (d) dza Mulayo wa Malwadze na u Huvhala Mishumoni wa 1993 (Mulayo wa 130 wa 1993), nga % malugana na khombo dzo bvelelaho phanḓa ha lṄa 1 T(hafamuhwe 2002 khathihi na malwadze o wanululwaho phanḓa ha lṄa 1 T(hafamuhwe 2002 u bva nga lṄa 1 Lambamai 2003?
<fn>ven_Article_National Language Services_Pfanelo dzavho dza u.txt</fn>
Ṱhanziela isi ya tshikhau ya lufu: R50
1108	Fosifeithi "phosphate" (P) "Phosphate" yothe i sheliwa nga murahu ha khano.
kha bva vhudze tshigwada tshiwe na tshi?
Khumbelo ya vhudzulo ha tshohe zwikili zwi songo
Murahu ha musi Minisia a tshi nga bula mulayo wo oisiwaho kha khethekanyo ya 50 une nga u vha hone kana nga u humiselwa murahu wa kwama muthu kana imaga, Minisi?
Hu na zwithu zwinzhi zwine zwa nga ita zwauri muthu a fariwe hu si na iwalo a u fara. Zwinwe zwazwo ndi zwo buliwa kha khethekanyo ya 40 ya CPA?
495	Bearss na Tahiti ndi dzone dzine dza tavhiwa nga vhunzhi Afrika Tshipembe.
Tshiýafu tshine tsha ÿo ýoÿea Tshiýafu tsha Dziyuniti dza Luambo tshi ÿo kungiwa nga mihasho yo teaho tsha dovha tsha ûetshedzwa vhugudisi ha mvuseledzo yo livhanaho na vhuÿifhinduleli ha mishumo yavho nga DAC, ine ya ÿo vha i tshi khou shumisana na vhaofisiri vha PanSALB. Mbekanyamushumo dza vhugudisi ho fanelaho dzi ÿo bveledziswa (kha vha sedze 2.2.2).
6578	Ro no amba miṱanganoni yo vhalaho ri tshi ṱalusa u kwamea hashu nga khuḓano dza dzi phuresidennde mashangoni a vhubvaḓuvhakati nga u angaredza kha ḽa Israel na Palestina nga u ṱalusa.
Ladzani (2014: 140) u ri u saukanya mafhungo ndi u ṱola zwiteṅwa zwa ndeme zwa mafhungo o kuvhanganywaho u itela u a pfesesa zwavhuḓi, a tshi amba u ri:
u na vhuḓifhinduleli ha u lugisa mbekanyamushumo dza miṱangano, hu tshi katelwa miṱangano ya komiti ya wadi, miṱangano ya vhathu vha wadi na miṱangano i si ya misi.
Kha vha ḓadze fomo iyo phanḓa ha muofisiri wa muhasho.
8850	Yesu u pfi Mulisa wavhudi (Muvhulungi wa nngu) ngauri o dela "u toda na u tshidza" ha vho vhe vha xelana na Mudzimu.
Muthu o fariwaho u fanela u ivhadzwa nga pfanelo dza u ita khumbelo ya beii nga u tavhanya (Khethekanyo ya 50(6) ya CPA). Mulayo wa Vhuvhili wa Maitele a Vhugevhenga (Mulayo wa Nomboro 85 wa 1997) we wa thoma u shuma nga 1 hangule 1998, wo shandukisa zwiwe zwithu kha khumbelo ya beii. Khumbelo ya beii i fanela u itiwa uvha a khothe, hezwi zwi amba vhukati ha 09:00 na 16:00?
iv wana ane a khou ṱhogomelwa nga muunḓi, tshifani tshawe tshi nga shandukiselwa kha tsha Muunḓi.
kha mulandu une muthu a vha a tshi khou khakha lwa u thoma, a nga gwevhiwa tshifhinga tshi sa fhiri?
1.9 1.10 1.11 Lufu lwa mukalaha lwo ḓa hani Tikedzani phindulo yaḽu. Ndi ngani vhaṱhannga avha vha songo londa mukalaha musi vha tshi lwala Musi mukalaha vho no lovha ho sala hu na vhushaka havhuḓi na kha vhana vhavho Tikedzani phindulo yaḽu. Ṱalutshedzani mafurase/maipfi o swifhadzwaho mafhungoni ayo?
Vhathu vhe vhudzulapo havho ha shanduka.
Khoro i ḓo ṅwalisa na u ṋekedza ṱhanziela ya u ṅwaliswa arali khoro yo fushea uri vha na thoḓea dza pfunzo dzo teaho na tshenzhemo sa zwe zwa tiwa nga Khoro.
U kona u swikela zwiimiswa zwa mutakalo na zwa pfunzo ho khwinifhadziwa.
4741	Ndi zwine vhana vha funzwa u onyolosa mirado uri tsinga dzavho dzi khwathe na malofha a gidime nga tsingani.
6390	Ro dovha ra ita thendelano na China, Vietnam, Kenya, Mozambique na maṅwe mashango a SADC ya u shumisana kha u lwa na vhutshinyi uvhu.
7849	Vhafunziwa vha Yesu vha thoma u zwi vhona zwauri Yesu una maanda muhulu a bvaho ha Mudzimu, na hone vha mutenda.
828	Dzikhonani, Mudzimu wa Elisa ndi muhulwane u fhira swina linwe na linwe.
Tshanduko: Nyito ya u shanduka u bva kha nyimele nkene u ya kha i?
860	Dziminisiṱa vha ḓo ṋetshedza zwidodombedza kha zwipitshi zwavho zwa Mugaganyagwama.
Tshigombela ndi mutshino wa u mvumvusa na u sumbedza thonifho kha vhane vha mashango. Fhedzi-ha tshihulwane kha mutshino uyu ndi u sumbedza dakalo. Tshigombela tshone tshi tshinwa nga Vhafumakadzi fhedzi kana Vhasidzana.
Vhaswa vhanzhi vha ḓidzhenisa kha vhugevhenga vha tshi vhona unga vha khou µiphiṋa. U ḓo pfa vha tshi ri vho fara tshitaela. Vhaṅwe vhaswa vha vhona unga vhugevhenga ndi ṋdila ya u tandulula thaidzo ya vhushai kana hone u shaya mushumo. Vhaṅwe u wana uri vha dzhena khaho nga u ṱuṱuwedzana na dzikhonani. Muṅwe muswa u ri o kombetshedzea u ḓidzhenisa kha zwa vhugevhenga nga u shavha u laṱwa nga khonani dzawe nge a vhona uri a dzi tsha ḓo tshimbila nae.
7968	U tshi nga engedza, zwa u bambela matopeni ndi mvumbo ya nguluvhe, zwine vhanwe vha vhathu vha zwi vhona uri zwi ya dzhenisa na mutakalo kha yone iṋe.
Vhu bva kha nnyi? – Kha vha sumbedze zwavhuḓi uri vhupfiwa vhu bva kha nnyi. Kha vha ńwale dzina ḽavho kana vha ņee dzina ḽa dzangano ḽe vha ḽi imela.
Vha sumbedza vha songo vha ṱolela musi vho farwa/U sa amba nga havho na ṅwana wavho musi vho farwa.
Fomo a dzi wanalei online. Kha vha kwamane na Provincial State Veterinarian khana Muhasho wa Vhulimi.
GPLF yo vha hone nga u ha vha na vhukwamani na zwivhumbeo zwo fhambanaho kha lushaka, vundu na kha vhuimo hapo. Izwi zwivhumbeo zwi katela Muhasho wa Vhutsila na Mvelele wa Tshumelo ya Lushaka ya Nyambo, Mihasho ya Muvhuso wa Vundu wa Gauteng (GPG) hu tshi ombedzelwa nga maanḓa Muhasho wa Pfunzo wa Gauteng, stop Pan South African Language Board, Komiti Nyambo ya Vundu la Gauteng, mimasipala, Vhusimalilayo ha Gauteng na vhadivhi vha nyambo. Maitele aya a vhukwamani uhu o tshimbidzwa nga Muhasho wa zwa Mitambo, Vhudimvumvusi, Vhutsila na Mvelele u tshi khou thusiwa nga vhadivhi vho fhambanaho vha zwa luambo.
6729	Sa zwithu zwa ndowelo zwa Witwatersrand, Lourenço Marques ho vha hu tshi khou hula nahone hu tshi khou tumbulwa vhunzhi ha misuku.
lufuno: (A tshi hoya) Vhone vha litsha Vho- Tshitekeshi Zwi nga si itee?
_U ambara zwishumiswa zwa u tsireledza mifemo zwi shumaho zwavhuḓi. Kha vha vhe na vhuṱanzi ha uri vha shumisa masikhi wo fanelaho kana tshifemabuse, miḓimuwo kana erosolo.
9854	Zwithu zwine ha pfi zwo fhelela bulasini ndi mutevhe wa zwishumiswa-tshinwe na tshinwe tshine tsha vha na ndeme-tshine tshi ya kona rengiswa.
Khumbelo nga muetshedzi wa vhugudisi u thoma vhugu
Uri Mmbengwa a vhuye a aluwe ho tou fa tshanḓa tsha Mudzimu. Ṱalutshedzani.
SARS Service Charter i ḓo ṋekedza maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo zwine zwa ḓo shumiswa nga vhuḓalo nga 2007.
Ndi u nwa vha shaya vhuḓifhinduleli-muḓi wavho wo fhedza wo pwashea.
Khumbelo ya u rengisela nn?a phukha zwibebwa zwi saathu u dzwalwa makumba a mbebo na vhunna
7197	Tshinwe tshithu tshine tsha kha di akhamadza na namusi nga ha Thohoyandou ndi uri a huna ane a divha vhida lawe.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Murengisi u tea u vhudza vhathu vha ṱo ḓaho u renga theḽevishini vha sina ḽaisentsi uri vha nga si kone u renga theḽevishini vha sina ḽaisentsi. Vha ṱo ḓaho u renga theḽevishini vha nga ita khumbelo ya ḽaisentsi Poswoni ya tsini kana vha i renga hanefho hu rengiswaho theḽevishini.
A zwi nga dzhii tshifhinga u dzhenela hoisiso iyi na u fhindula mbudziso hedzi nga u fhulufhedzea. Ni o vha ni tshi khou shela mulenzhe kha thandela ya ndeme?
4286	Mukumba wa ngowa u hula u tshi khou bva kha mycelium (midzi ine ya vha na tshivhumbeo tsha zwitshili) ya dzhia vhege mbili uri i kone u hula ya vha kha tshivhumbeo tshine tsha vha uri tsho linganela.
GCIS i na pfanelo ya u shandukisa, u khwinifhadza, u engedza kana u phumula zwipi ḓ a kana zwidodombedzwa na milayo yothe ya tshumiso musi zwo tea. Tshanduko dzi ḓ o thoma u shuma musi dzi tshi tou fhedza u rumelwa kha website. Ndi vhuḓ ifhinduleli ha mushumisi u vhona uri u ṱ ola zwidodombedzwa izwi na milayo tshifhinga tshoṱ he u vhona arali huna tshanduko dzo itwaho. Tshumiso ya website nga mushumisi, nga murahu ha u rumelwa ha zwidodombedzwa zwo shandukiswaho kha website, i ḓ o dzhiwa sa nḓ ivhadzo ya uri mushumisi o tenda u tevhedza na u vhoxwa nga zwidodombedzwa na milayo ya tshumiso, hu tshi katelwa na tshanduko dzo itwaho.
993	Dziṅwe thandela dzo sedza kha u engedza mveledzo dzapo dza dzimasiki dza khofheni dza u ḓitsireledza, sanithaiza dza zwanḓa na zwibveledzwa zwa mishonga na tshomedzo zwine zwa nga shumiswa nga vhashumeli vha zwa mutakalo na tshitshavha nga vhunzhi.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Zwiṅwe zwine zwa ṋaṋa u vha ḽisa mbilu musi vha tshi mulavhelesa ndi zwauri u vha humbudza muṋe wawe vhunga a tshi tou vha shomo. Vha thoma u vhuisa zwoṱhe uri ngavhemukalaha vha hone khamusi vho vha vha tshi ḓo ḓi vha fhumudza. Hafhu Maṱodzi ha ḓivhi tshifhaṱuwo tsha khotsi awe vhunga vho lovha mme awe vha tshe vho ḓihwala ngae khomboni ya tshidimela tsha u hwala thundu na moḓoro ngeiNaledi nga ṅwaha wa 1964. Ḓuvha iḽi mukegulu wa khuvhe vha nga si vuwe vho ḽi hangwa na luthihi nga mulandu wazwithu zwivhili zwo iteaho. Makhaulambilu a u ṱutshelwa nga mufunwa wavho we a lovha vha sa athu na u fhedza ṅwaha vho malana na uri vho ri u pfa nga ha khombo iyivha mbo ḓi hwalelwa sibadela he vha mbo ḓi swika vha vhofholowa. Ndi he ṅwana a irwa ḽa Maṱodzi.
Vhabebi vhanu vha tea u ṋekana nga vhuṱanzi ha vhudzulapo havho kana thendelo ya vhudzulo ha tshoṱhe Afrika Tshipembe. Vhuṱanzi uvho vhu nga vha nga maṅwalo a vhune kana thendelo dza vhudzulo ha tshoṱhe.
1227	Haya mafhungo ndi ngoho naa?
Vhohe vhalanguli vha zwa mutakalo vha zwiiriki vha tea u ita vhungoho ha uri vhashumeli vha zwa mutakalo vha ivha zwa nga ngomu ha tsumbamaitele dza phoisi ya zwa mutakalo wa vhaswa na thangana ya murole ya vhaswa?
Kuitele ku a fhambana u ya nga mashango. Muimeli wa Afrika Tshipembe kana Muhasho wa Zwa Nnḓa u ḓo vha vhudza zwo teaho u itwa.
6479	Probe i vha na tshiko tsha neutron ine ya ṱavhanya, hune hu nga kha ḓi vha u tangana ha radium na beryllium kana Americium na beryllium.
4317	Ndi hone a tshiri, "Zwino I kani ni ise ha nendila, (Mulauli wa vhutambo, M C) Madi o vha o shanduka ya (a) vha veini ya vhudisa!
Kha vha ḓe na vhuṱanzi arali mubebi o wana vhudzulapo ha shango ḽa nnḓa.
8084	Uya nga vha muvhuso: Agriculture, Forestry and Fisheries (DAFF) huna tshaka dza 250 Afrika tshipembe.
Vho-Gumani Vhavhonala sa muthu o no tenda kha dzinanga. Vha swika hune vha ri Vho-Matidze vha lowa muta wavho. Musi ho bvelela zwithu zwi si zwavhudi mudini wavho vha ya u vhonisa. Hu lovha nwana wavho wa musidzana vha ya u vhonisa. Nwana wavho wa mutukana u wa kha donngi na u lunwa nga nowa a lwala vha pumekedza Vho-Matidze vhuloinge vha murwa o lisa mavhele avho nga mbudzi.
5.12 Milandu ine ya kwama zwa vhudzekani i.
Kha vha humbule nga vhugudisi na mushumo une vha khou ṱo ḓa wone. Nga maṅwe maipfi, arali vha muthu a takalelaho u ḓi wana nṋda,vha songo ita khumbelo ya mushumo wa ofisini.
Arali muvhigi wa mulandu a dalela tshiṱitshi tsha mapholisa tsha tsini u vhiga mulandu, u tea u thusiwa nga muofisiri wa tshipholisa Sentharani ya Tshumelo ya Tshitshavha.
Goloi ye ḽaisentsi yayo ya fhahehwa, u thuthiwa u ṅwaliswa, u tswiwa kana u fhaṱwa nga huswa kana u shandukiswa i tea u wana ḽaisentsi nga huswa. Vha tea u ita ngauralo musi hu tshi vha na tshanduko ya vhuṋe ha goloi kana musi igoloi i tshi ṱo ḓea u bva kha ifa ḽa mufu.
2741	Iya sumbedza na rose petal na mitshelo ine ya vha na matombo iya kona u bveledza veini ine ya vha ina tshipulumbu ine ya vha nuances ine kanzhi ya taluswa sa rose petal.
Vhulavhelesi ndi mushumo wo. etshedzwaho Phalamennde nga Ndayotewa wa u vhea iḽo na u lavhelesa mishumo ya muvhuso.
ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe kana ṱhanziela ya mabebo
Kha vha ite khumbelo na muṅwaleli wa khothe ya vhana ya tshiṱiriki tshine a ṅwana a dzula khatsho.
Idzi ndi nḓila dza u ṱavhanyedza nahone dzi leluwaho dza u swikelela 5?
luambo lwavho muṱani. U ri u vhona mulandu tshiimiswa tsha PanSALB kha u ongolowa u bveledza tshiimo na mbofholowo ya u shumisa luambo lwa vhaholefhali vha u pfa. U fana na mufhinduli ED. 42 ane na ene a pfa vhuṱungu u vhona ho no fhela miṅwaha minzhi luambo lwa Tshivenḓa lu sa lingani na nyambo dza English na Afrikaans khothe.
Mihumbulo ndi ya nga misi, a i na vhudzivha.
Naa mitshini yo itwa uri i songo shumisea u thivhela u shumiswa zwi songo tea?
5864	Nga murahu ha musi wo no fhedza u hama, u fanela u kulumaga wa dovha wa tsireledza nga u ḓodza mushonga wa u lafha ṱhungu.
8409	Vha Pedi vha kona u swikelela uvha na zwiṱhavhane khosi ya zwezwo yo vha i tshi kona u rumela vhathannga uri vha tuwe vha yo shuma kule Cape, Delagoa Bay na kha tsimu ya dzi Diamond Northern Cape.
Muthu a teaho u badela muthelo wa tshifhinganyana u tea u ita khumbelo nga u ṅwalela ofisi ya tsinisa ya SARS hu saathu fhela maḓuvha a 30 nahone a thoma na mbadelo. Vha sa ita ngaurali vha ḓo tea u badela nzwalo na ndifhiso kha u lenga u badela na muthelo wo engedzeaho kha mbuyelo dza muthelo dzo lengaho.
Arali khasiama i songo takadzwa nga nila ye mbilaelo ya farwa ngayo, khasiama i na pfanelo ya u isa mbilaelo kha NER ane a o ita hoisiso o imela khasiama?
> Mbekanyamushumo dza Vhubveledzi ha zwa Vhuvhambadzi na Vhubindudzi - TIDP yo itelwa u thusa mabindu maṱuku Afrika Tshipembe uri hu bveledzwe vhukoni havho ha u ṋaṋisana na mimaraga ya mashango a nnḓa.
1.3 U shela mulenzhe nga nivho ya ngwaniwapo kha ikonomi.?
6558	Ri songo ofha u vhudza vhanwe vhathu nga ha Ene, u itela uri vha kone u mishumela-vho.
U wana zwidodombedzwa zwinzhi, kha vha dalele website ya Muhasho wa Pfunzo.
Fhindulani mbudziso mbili. Iyani kha siaṱari ḽa ZWI RENGOMU uri ni vhone uri bugu dzo randelwaho dzo khethekanywa hani.
Khumbelo dzi nga dzhia maḓuvha a sa fhiri 30 u sedziwa.
2967	Kha mushumo wayo i fana na cortisone iya vhuedzedza fhethu hune havha uri ho vhaisala na u thusa kha misipha yo omaho.
Hokwu ndi kuitele kune ra tea u ku tevhela musi ri kati na ndugiselo dza u fara FIFA Confederation Cup nga 2009 na 2010 FIFA Soccer World Cup ine ya ḓo farwa shangoni ḽashu kha maḓuvha a 854 a ḓaho. Ndi khou amba idzwi nga ṅwambo wa uri huna vhaṅwe vho thomaho hafhu u vhudzisa uri ri ḓo kona sa shango naa u fara mitambo iyi. Vhathu avho vha khou shumisa thaidzo dzine ra khou ṱangana nadzo sa tshiitisi tsha uri zwi nga si konadzee.
1604	Ho vhuya ha wa ndala khulu shangoni.
U tshintsha vhutshilo vhune a khou tshila hone.
riotshe: Mma, baba o ntsia, o ṱuwa! Nṋe ndi khou ṱoḓou mu tevhela.
Ndi zwa ndeme uri vha thogomele mutakalo wa muta wavho na uri a vha rathiseli malwadze a no nga sa dziSTD kana HIV/AIDS kha mufumakadzi wavho. Kha vha tsireledze vhutshilo hawe! Vha elelwe uri arali a vha muimana hone a na HIV/AIDS, nwana wavho na ene a nga kha di kavhiwa. Kha vha tsireledze vhutshilo ha nwana wavho!
Vhunzhi ha mabindu a vho ngo tea u thoma mihasho ya vhomakone kana vhathu vho gudelaho zwenezwo kana u badela vhaeletshedzi malugana na u langa mutakalo mushumoni ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe. Vhunzhi ha malwadze a mushumoni a vhangwa nga zwivhangi zwi si gathi zwa ndeme, zwine zwi nga langwa nga vhalanguli na vhashumi vha tshi shumisana u wana maga a u langula ane a shumisea o teaho fhethu havho ha mushumo. Naho zwo ralo, u shumisa madokotela ane a shumana na malwadze ane a vhangwa nga mushumo na vhaṅwe vhomakone zwi nga vhuedza vhukuma kana u vhulunga tshelede kha nyimele dzo teaho.
6955	Tshifanyiso 17: Davida U Itwa Khosi 1 Samuele 31:1-6; 2 Samuele 5:1-7:16 Vha Filista vho da u lwa na vha Isiraele hafhu.
Mulingo u lugiselwa hu tshe na tshifhinga.
Hymes, D. H. 1972. On Communicative competence. Harmondsoorth: Penguin.
Khoro ya Mavunḓu ya Lushaka i na vhurumelwa ha 90 ho ṱangana hoṱhe, 54 wavho ndi vhurumelwa ha tshoṱhe. Vhurumelwa uvhu ha tshoṱhe ha 54 vhu aniswa nga dzulo ḽa u thoma ḽa Khoro ya Mavunḓu ya Lushaka nga murahu ha khethoguṱe.
1954	Iyi thandela yo itelwa u ṱanganyisa senthara khulwane dza ikonomi dza Gauteng na Durban na Pinetown, na nga tshenetsho tshifhinga tshithihi u ṱanganyisa idzi senthara nga vhukoni ha u rengisela nnḓa ho khwiṋiseaho nga kha vhuimangala vha hashu.
U linga ha tshiofisi hu itwa nga Tshiimiswa tsha Lushaka tsha Malwadze ane a Pfukela, tshine tsha wanala Gauteng fhedzi zwa zwino tsho no iswa na Kapa Vhukovhela. U linga hu itwa nga themendelo ya dokotela. Vhalwadze vhana vha ṱoḓa ṱhogomelo kha tshiimiswa tsha mutakalo tsha muvhuso a vho ngo tea u humbela u itwa ndingo ḽaborathori. Ro dzhiela nzhele uri izwi zwi khou itwa zwino kha sekithara dza mutakalo dza phuraivete nahone izwi a zwo ngo themendelwa nga WHO. Madokotela vha tea u alafha vhane vha khou humbulelwa u vha na uvhu vhulwadze u ya nga ndaela dzo ṋetshedzwaho nga Muhasho wa Lushaka wa Mutakalo.
Vhurangaphanda ha vhavenda vhu ditongisa nga sialala laho sa yone thikho ya lushaka. Mvelele ya sialala i thusa u tutuwedza vhana uri vha dibvise kha mikhwa mivhi i sa fhatiho.
2706	Iya kona u ḓisa ndila nnzhi dzo fhambanaho dza u thusa khuhu uri dzi si ṱangane na malwadze, ane anga vha kana atshi khou bva kha vhathu kana kha zwipuka na kha zwishumiswa zwo no shumiswa bulasini.
Ndangulo ya mutakalo, tsireledzo na ndingo ya khonadzeo ya khombo
5009	Nga murahu ha izwo mufumakadzi o isa ganda kha nḓevhe yawe a anetshela zwiṱori zwinzhisa.
8516	Vhathu vhane vha vha na dzi thendo nnthihi, vha ya amba uri vha nga kona u divha uri vhushaka havho vhubva ngafhi.
Chartered accountant a itaho khumbelo tshiimoni tsha muhumbeli wa vhudzulo ha tshoṱhe u tea u ṋekana nga ṱhanziela i sumbedzaho uri masheleni o tiwaho a bindu o no bindudzwa. Masheleni aya ndi R2,5 million nahone ṱho ḓea iyi i nga vhetshelwa thungo kana u fhungudzwa arali zwa dzhiwa uri zwo lugela lushaka u ita ngauralo kana arali zwo humbelwa nga Muhasho wa Mbambadzo na Nḓowetshumo.
Mufhinduli 06 u ri ha vhoni vhadzulapo vha tshi takalela nḓila dza kushumisele kwa nyambo dza English na Afrikaans khothe kha thandululo ya thaidzo dza ṱhalano. U ri
3424	Mulilo wo vha u tshi khou duga.
Vhathu kha tshitshavha vhane vha vha na vhupfiwa nga maanda, vharangaphanda vha sialala na vhanna vhahulwane, vha a kwamea kha u ita zwauri muthu muwe na muwe u a vhuelwa nga ndila i edanaho. Vha shuma nga maanda u itela uri mirao i re na maanda a i languli matshimbidzele. Muthu muwe na muwe u a divha uri ndi vhonnyi vhane vha vha na vhupfiwa?
Tshivhumbeo, vhuvha na indasiiri u thusa nga mafhungo a yelanaho na Minisi?
"Khaladzi, kha vha litshe u ḓipengisa nṋe ndi mushumoni! Kha vha ḓise zwine vha khou rengisa kana ndi vha farele u rengisa muvhili." Ndi khou ralo ndo khwaṱhisa na ipfi hafhu sa ḽa pholisa.
Khumbelo dza ṱhanziela dza lufu dzi tea u itiwa kha ofisi ya tsini ya zwa Muno arali vha tshi khou ita khumbelo ngomu Afrika Tshipembe. Arali vha tshi khou ita khumbelo seli, vha o tea u ita khumbelo kha Mishini wa Afrika Tshipembe wa tsini kana Ofisi?
Thendelo ya u vha muraḓo wa vha tshimbidzaho tshikepe i ṋewa muthu wa nnḓa ane a vha muraḓo wa tshigwada tshi tshimbidzaho tshikepe. Thendelo iyi i nga ṋewa lwa tshifhinga tshi sa fhiri miṅwedzi miraru. Khumbelo dzi nga itwa vhuimangalavha, vhuimamabufho, getheni dza mikaṋoni kana huṅwe na huṅwe hune muthu a tshi dzhena Afrika Tshipembe a swikela hone.
Miṱala, dziphara zwi i a tevhelelea nahone zwo vangana.
Rekhodo kha muvhuso wapo kana wa phuraivete rekhodo zwi amba mafhungo maṅwe na maṅwe o rekhodiwaho hu sa dzhielwi nṱha tshivhumbeo kana nḓila ane a vha nga fhasi ha ndangulo ya tshiimiswa tsha muvhuso kana tshiimiswa tsha phuraivete, a nga vha o bveledzwa kana a songo bveledzwa nga tshiimiswa tsha muvhuso kana tsha phuraivete?
Vhabvann ḓa vhane vha vha na thendelo dza vhudzulo ha tshoṱhe dzine dza vha mulayoni.
U pulana na u sedzulusa mushumo waṋu zwavhuḓi zwi ḓo avhelwa maraga.
7981	U tshi toda u divha nga vhunzhi nga ha u fha zwipuka zwau zwiliwa kana u tavha pfulo unga kwama vhane vha divha nga ha ufha zwiliwa zwifuwo.
Vhunzhi ha mahosi vho wanala vhe na nḓivho yo dziaho ya thandululo ya thaidzo dza ṱhalano khoroni. Vhaṅwe vho ita na u ḓiṋekedza u i sa muṱoḓisisi kha vhathu vha re na mafhungo o teaho. Musi a tshi ita nyambedzano na Vhothovhele khoroni BB. 15, ho 120
U si seme thavha u tshe kule!
4682	Ndi vhala vhane nga vho pofula vha ri itali lufuno lu tshi pofudza.
5645	Ndo vha vhona kha dzi khani dzi konḓaho u fana naya Burundi, he vha vha vha tshi khou lingedza u amba na vhanna uri vha vhee zwigidi fhasi hu ambiwe nga mulomo.
riotshe: (A tshi vha kokodza a tshi lila) Mma, nṋe ndi khou ṱoḓa baba, kha ri ye ha baba! Kha ri ṱuwe mma!
Khumbelo dzi nga dzhia vhege dza malo uya kha dza fumimbili.
U tutula na u bveledza phana na u bveledza thekhinoodzhi na mishini ya vhutumbuli na ndivho yo tu?
U shuma kana tshumiso i tea u vha nga miwaha mivhili, waha wa 2007 sa waha wa u thoma wa u tevhedzela musi zwisumbi zwohe zwo eliwa kana u kaliwa nga vhualo. Hu khou themendelwa 2007 ngauri u tshimbilelana na waha wa sentsasi kana wa mbalavhathu wa zwa vhulimi u tevhelaho. I tendela uri mielo i saathu dzheniswa kha datha ya lushaka i dzhenisiwe. Ngauralo, waha wa 2005 u o dzhiiwa sa waha wa muelo une wa sumbedza hune sekithara ya vha hone malugana na kholumu ya garaa ya tshikoro iwe na iwe?
Kha vhulimi, zwigwada zwa vhathu zwi nga vhumba tshumisano hune zwa langula na u rengisa zwibveledzwa zwa vhulimi kana zwifuwo zwothe khathihi, vha tshi khou wana thuso ya muvhuso na zwiimiswa zwi shumisanaho na muvhuso. Hezwi zwi anzela u tshimbidzana na mbekanyamishumo dza u vhulunga shango dzi fanaho na u langula mukumbululo na u khwinisa shango. Kha mbilo ya shango, zwitshavha zwine zwa khou vhila shango zwi anzela u toda thuso u itela uri shango le vha newa lone li vhe i tshi khou shumiswa nga ndila i bvelaho phanda nahone ine ya vhuedza. Mashumele azwo a toda u bveledzwa nga khoso dza vhugudisi, nga u zwi tumekanya na vhaeletshedzi na vhashumisani vhamabindu. CBNRM i nga shumiswa sa ndila ya u bvela phanda nga murahu ha mbilo ya shango, u angaredza milayo ya u bvela phanda na ndangulo ya mavu, ndangulo ya u pulana kushumisele kwa mavu, na mvelaphanda ya zwiimiswa zwa kha vhupo honoho zwine zwa shuma?
7393	Ubva nga 2004 muvhuso wo tshimbidza Mbekanyamushumo ya Mishumo ya Tshitshavha yo Engedzwaho (EPWP), i ṋetshedzaho zwikhala zwa mishumo na vhugudisi kha vha si na mishumo.
muhwelelwa uri a tambudze muhweleli muhwelelwa uri a sa humbele muṅwe muthu u mu thusa kha u tambudza muṅwe muthu muhwelelwa uri a sa dzhene muḓini hune ha dzula muhweleli na muhwelelwa muhwelelwa uri a sa dzhene ho bulwaho ngomu muḓini wa muhweleli na muhwelelwa muhwelelwa uri a sa ye muḓini wa muhweleli muhwelelwa uri a sa ye hune muhweleli a shuma hone muhweleli ane a dzula kana we a vha a tshi dzula fhethu hune hu sa vhe hawe e eṱhe uri a sa dzhene kana u sala afho fhethu kana kha inwe ya dzibulege dzine hu sa vhe yawe e eṱhe muhwelelwa uri a sa ite zwiṅwe na zwiṅwe zwo bulwaho kha ndaela ya tsireledzo.
8295	Vha midiani vha shavha vhanna vha Gidioni.
Kha vha ṋekane nga ṱhanziela ya tsedzisiso i ṱanganedzeaho yo bviswaho nga ḽaborathori ya tshiofisi ya shango ḽa hune halwa ha bva hone. Arali thanziela i siho, Division Liquor Products i ḓo sedzisisa sambulu.
madzina a tshikhau na tshifani tsha muthu a itaho khumbelo ya ḽaisentsi,
Tshiṅwe tshifhinga 75% ya ndambedzo ya vhaholefhali i vha tshipi ḓa tsha mbadelo. Mbadelo dziṅwe dzi bva kha vhupo ho fhambanaho. Vhuṅwe vhupo vhu ta mbadelo u ya nga zwine muṱa wa swikelela zwone. Mbadelo idzi dzi fhambana uya nga mavuṋdu.
Vhadzulapo vha Afrika Tshipembe kana vhathu vhane vha vha na thendelo ya vhudzulo ha tshoṱhe vha ṱo ḓaho u shandukisa aḓirese dza haya na poso vha nga ita khumbelo ofisini iṅwe na iṅwe ya Muhasho wa zwa Muno. Khumbelo dzi nga itwa embasini kana mishinini wa Afrika Tshipembe arali zwazwino vha nnḓa ha Afrika Tshipembe.
Khophi ya ṱhanziela ya mbingano, arali vho vha vho mala/malwa kana vho mala/malwa zwazwino.
na vhuṱanzi ha uri vha shumisa masikhi wo fanelaho kana tshifemabuse, miḓimuwo
4195	Ndayotheo dza mulayo dzo raloho dzi anzela, hu si misi yothe u nwalwa kha mulayotewa wa shango.
Muraḓo wa muṱa ane a khou humbelwa u londota a tshi nga kona u badela mbadelo dzo humbelwaho.
Khumbelo ya u shandukisa ḽaisentsi ya u ḓiraiva yo waniwaho mashangoni a nnḓa halutshedzo
Muiti wa khumbelo a na tshikwama na vhukoni ha u ita mushumo wa u gwa mugodi zwavhu ḓi.
Mulayo wa ndaela nga ha HIV/AIDS, Vhuraḓo ha lushaka, tshiimo tsha zwa ikonomi na zwa matshilisano na vhuḓifhinduleli ha mu.
Ri humbela uri vha khethe tshithihi kha izwi:
Mulayo wa 5 Hu na pholisi dzavhudi na milayo nahone zwi khou shumiswa, hune zwa konadzea, nga madzangano a vhadzulapo a vhukuma na vhaimeleli.
Ri khou shuma u khwinisa vhupo vhu songo dzudzanyeaho na u ṋetshedza tshumelo yo teaho na mavu kha miṱa i linganaho 500 000 nga 2014.
2914	Matshudeni vha re kha magudedzi a pfunzo dza nṱha na vhupfumbudzi vhane vha swikela u wana thuso ya masheleni vha ḓo ruliwa u badela masheleni.
Vhupfiwa ha u tou amba vhu vha ņea tshifhinga tsha u khwaṱhisa zwe vha amba kha vhupfiwa he vha ńwala nahone vhu ņea komiti tshikhala tsha u bvisela khagala mihumbulo yo sumbedziswaho kha vhupfiwa. Arali komiti yo tshea u thetshelesa vhupfiwa havho, Muńwaleli wa Komiti u ḓo vha kwama u ita nzudzanyo dza u thetshelesa vhupfiwa havho ha u tou amba.
Kha vha nekane nga dokhumenthe dzi tevhelaho:
Memorandamu uyu u na masiaṱari a fumiṱahe.
Ngauri tsivhudzo dza mbadelo dzi a fana nahone dza dovha dzi si sumbedze zwidodombedzwa zwi yelanaho na mutheli, ndi zwa ndeme uri mutheli muṅwe na muṅwe wa tshifhinganyana a dzhenise zwidodombedzwa zwa akhaunthu zwi re zwone kha tsivhudzo iyi. Vha sa dzhenisa zwidodombedzwa zwone, mbadelo a i nga ḓo badelwa kha mutheli o teaho.
muthu o dzhielwaho thundu nga ṅwambo wa u koloda
Hu na Ḓorobo i re tsini na ha haṋu yo nakaho nga maanḓa. Ṅwalani maanea ni tshi khou amba nga Ḓorobo iyo.
Kha vha ntendele, Mufumakadzi Tshipikara na Mudzulatshidula, nga hoyu mulaedza wo khetheaho ma Afurika Tshipembe vha kombetshedzea u ḓi ṅwalisa na u voutha kha khetho dza lushaka na dza mavunḓu, uri ri kone u vhumba vhuyo hashu.
2521	Koronelio o wela fhasi milenzheni ya Petro a mulosha, hone Petro o ri khae, "Takuwa, nne ndi tou vha muthu, ndi ngani wo murumela wa kha nne?"
Arali hu inwi Ludzhasi ni nga tandululisa hani iyi thaidzo?
Arali muthu ne vha ṱo ḓa a tshi badela tshelede ya u uṋda ṅwana a vha a sa tendelani na u bviswa ha ndaela, muthu uyo u tea u ḓivhonadza khothe hune vhuṱanzi hawe na havho na ha ṱhanzi ha ḓo pfiwa.
7589	U khwatha ha lukanda zwi nga hula u swika kha 4m, kha khalanwaha nnthihi na hone i fanela u pfumbudziwa na u vhofhiwa uri ivhe kha thanda nnthihi kana wa fhungudzela u swika kha 1.8m uya nntha.
Zwi ṱitshi zwa ndingo zwo ṅwaliswaho zwi nga linga na u ṱola dzigoloi u ya nga khethekanyo yadzo.
8749	Yesu a dovha a nanga vhanire vha funziwa vha malo.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
1471	Hedzi ndingo dza mavu dzi ya kona na u amba uri ndi tshimela tshifhio tshine tsha nga lugela u tavhiwa hafha.
Dzilafho ḽa u tou nanga ndi Tamiflu. Fhedzi muthu u tea u vha o tou ṅwalelwa vhurifhi nga dokotela nahone ḽi shumiswa nga vhane vha vha na :
Vho-lamBani: (Vha tshi vhidzelela ṅwana) Ṱuwani, kha ḓo nṋekedza khii dza goloi afho nṱha ha ṱafula ḽa masofa.
Kha vha vhale fomo ya khumbelo nga vhuronwane nahone vha vhone uri vha fusha ṱho ḓea dzoṱhe dza khumbelo.
6829	Ṱhanga ya mahatsi iya ya fhira luvhondo lwa nndu i tshi khou sika murunzi.
nḓivho ya maipfi ndi yo linganelaho ndivho, vha ṱanganedzaho mafhungo na nyimele.
Naa muofisi wa mapholisa u tea u ita mini musi a tshi khou vhona muwe muofisi wa mapholisa a tshi khou pfuka pfanelao dza vhuthu?
Vhazwala vha muḓanalwo ndi vha mbeu-.e Tikedzani phindulo yaṋu.
Ndivho hulwane ya Khoro ya Luambo ya Vhoradzinyambo ya Afrika Tshipembe i ÿo vha u alusa tshiimo tsha phurofesheni na u ýola tshileme tsha zwibveledzwa. I ÿo dovha ya tsireledza miraÿo ya phabuþiki ine ya shumisa tshumelo dza luambo.
8049	Uya nga ha dzi mvelelo kha zwe zwa gudiwa nga, Albie L. Braun dzi sumbedza uri u lapfa na u ḓala ha cashmere zwi nga khwiniswa nga mbudzi dza mvelo dzine dza bveledza cashmere ine ya tou vha khulwane vhukuma.
No vha ni phathini ya u takalela ḓuvha ḽa mabebo ḽa khonani yaṋu. Ho ri ni tshe kha madakalo nga madekwana ha mbo ḓi pfala mudzinginyo. Inwi ṅwalani maanea ni tshi ṱalutshedza zwoṱhe zwe zwa bvelela.
Vha nga hanedzana na tsheo yo dzhiiwaho nga khoro hu saathu fhela maḓuvha a 30.
Vhaswa vha oa u dededzwa nga nila yone, na u vha uuwedza u tshila vhutshilo havhui nga u vha dzhenisa kha nyito dza vhuimvumvusi na dziwe mbekanyamushumo dza mveledziso ya vhaswa. Vhuludu na u shaya zwa u imvumvusa zwi nga isa mikhwa ya khombo sa vhugevhenga, vhudzekani vhu songo tsireledzeaho, u nwa na zwiwe-vho?
Kha vha kandise minwe u itela u rekhoda kha Redzhisitara ya Vhathu.
Schapera (1953: 55) a tshi amba nga khoro dza musanda na zwipiḓa zwa hone ha buli
9392	Zwa u tavha dzi cherry dza u difha Afrika Tshipembe zwo thoma hu tshi khou tavhiwa lushaka lune lwa vha Early River, Early Red Five, Giant Heidelfinger, na Bing.
6860	Tsha vhuṱhogwa nga maanḓa, vhafunashango ḽashu, kha vha renge dzithikhithi.
Hu na dziṅwe mbuno dzi tikedzaho ṱhoho.
Khothe i ḓo rumela luṅwalo kha muthu ane vha ṱo ḓa a tshi badela tshelede ya u unḓa ṅwana uri a ḓivhonadze khothe nga ḓuvha ḽo bulwaho.
ii. Zwidodombedzwa zwa tshifhinga, na fhethu hune u thetsheleswa kana u sengiswa ha do fariwa hone.
1317	Hezwi zwi amba zwauri munwe na munwe ane a tenda na u thetshelesa Murena Yesu (Kristo) o bebwa hafhu.
Phasipoto dzi tea u vha dzi kha ḓi vha mulayoni maḓuvhani a 30 nga murahu ha ḓuvha ḽa u fhedzisela ḽa madalo avho.
Kha vha ite humbelo kha Komoti ya tshumelo dza Ndeme ya Khomishini ya Vhupfumedzani, Vhulamuli na Khaṱhulo .
2244	Hune ha dzula dzi kholomo hu fanela u dzula ho kulumagiwa, na ha u eḓela hune ha vha uri ho kulumagiwa huna sawdust fhasi,na maḓi ane avha avhudi.
Tshibveledzwa a tshi na vhukhakhi na vhuthihi nga murahu ha u vhalulula na u sedzulusa.
Kha vha ḓadze fomo BI BI-63 na BI-757 ofisini iṅwe na iṅwe ya Muhasho wa zwa Muno. Kha vha ite khumbelo embasini kana mishinini wa Afrika Tshipembe arali vha nnḓa ha Afrika Tshipembe.
vhutsireledzi kha mufhini nga tshishumiswa tsho fanelaho sa tsumbo tshezela kana
ṋomboro ya u ṅwaliswa arali tshibveledzwa tsho no ḓi ṅwaliswa
Hune mbadelo ya itwa nga u posa banngani kana kha ATM, kha vha ite ngauralo vho vhalela maḓuvha o vhalaho vho sedza tshifhinga tsha u kutshimbelele kwa poso kana u shumiwa.
6601	Row direction na u geredzela nazwone zwina zwine zwa thusa ngazwo na u kona u omisa maṱari nga murahu ha dzi mvula.
5529	Ndi tshimela tshine tsha vha tsho ḓala hoṱhe hune midzi ya hone ha ḽiwa yone.
Idzi khasitama a dzo ngo tea uri dzi vhe na u dzimelwa ha mudagasi ha u kombetshedza lu no fhira ka 60 nwaha munwe na munwe na uri a dzo ngo tea u fhedza awara dzi no fhira 200 dzi si na mudagasi nwaha wonoyo.
Nyiledzo ya vhudakwa na mikhwa i si yavhu?
Kha vha ite humbelo kha Komoti ya tshumelo dza Ndeme ya Khomishini ya Vhupfumedzani, Vhulamuli na khaṱhulo,
1368	HIV yo kwamesa vhafumakadzi vhaṱuku vho vhalaho.
7025	Tshifanyiso 3: Vhathu Vha Isiraele Vho Wela Mulambo Yushua 1:1-2; 3:1-17 Musi Mushe o no fa, Mudzimu vho nanga Yushua u vha murangaphanda wa Isiraele.
313	Arali ni tshi khou balelwa u ita bola, zwi amba uri mavu ana mutavha.
ṱanganedzwe na u vhea mikano uri vha kone u vha langa na u vha shumisa nga nḓila ya u fhuredzela. Kha iḽi fhungo, Wodak na Meyer (2001) vha ḓadzisa (Wooffit (2005) musi vha tshi ri tshiimiswa tshi ṱoḓaho maanḓa tshi anzela u ṱuṱuwedza mihumbulo ya lushaka uri i swike kha tshiimo tshine tsha ṱoḓa zwone. Vha ri vha re na maanḓa vha sika na u bveledza mihumbulo na nḓivho ine ya ṱanganedzea na u ita uri vhathu vha i
7963	Vhana vha izwi zwikolo vha bvisa mvelelo dza vhudi nga maanda.
Kha vha pfesese vharangaphanda vha vhupo vha vha shumise zwavhudi. Uri vha pfesese uri ndi nnyi a re na maanda kha tshitshavha, na dzipolotiki dza tshitshavha, kha vha gude divhazwakale ya tshitshavha. Nga iyi ndila vha nga kona u shumisa zwavhudi vharangaphanda vha vhupo.
Ndi dzifhio tshumelo dzine dza ṋekedzwa nga vhaofisiri vha Vhuimeli kha vhadzulapo vha Afrika Tshipembe vho farwaho mashango ḓavha?
 U Khethulula vhafumakadzi hu ṱuṱuwedzwaho nga nḓila dza u amba  U konḓisela vhafumakadzi hu bveledzwaho nga luambo kha u ita ṱhalano  U shaya nḓivho ya pfanelo dza vhathu  U sa tevhelwa ha nḓila dza u amba khoroni na muṱani
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo BI-1738.
Kha vha ḓe na ID yavho.
Nga ḽa 6 Fulwi, WHO yo ṱalutshedza u phaḓalala ha dwadze kha mashango a kwameaho na kha mashango maswa sa zwithu zwi sa thivhelei. Naho zwo ralo, mashudu mavhuya ndi uri vhunzhi ha vhathu vhane vha kavhiwa nga tshitzhili vha ḓo vha na tsumbadwadze dzine dza sa tou dinesa. Naho zwo ralo, sa vhaofisi vha zwa mutakalo, fhano hayani na kha ḽifhasi, ri kha ḓi vhilaedziswa nga mpfu dzo bvelelaho u swika zwino (kha ḽifhasi ḽoṱhe 0,8% na Afrika Tshipembe 0,1% ya vhathu vho kwameaho) . Tshitzhili tshi kavha vha u bva kha miṅwaha ya 10 u ya kha ya 29 - vhunzhi ha avha vhathu vhane vha kavhiwa vha tshikoloni kana zwiimiswa zwa pfunzo ya nṱha.
3000	Kha thungo ya vhubvaduvha ha Magaliesberg hu vha hu sina murotho na luthihi, ha vha na mufhiso muhulwane nwaha wothe une wavha wo tou tea vhukuma kha dzi citrus na zwimela zwa duvhani hune ha vha u tshi khou tou sheledziwa.
4031	Miroho ine ya vha ya vhuḓi ndi, carrots, spinach, kale, marog (spinach tsha ḓaka), maṱari a cauliflower na ṱhoho ya cauliflower,broccoli na beetroot.
Phuresidennde dzoṱhe dza zwa mitambo na madzangano
Goloi ya tshileme lelu - miṅwaha ya 17.
Ṱhanziela isi ya tshikhau ya lufu: R43
5.2 U ṄWALULULA MAFHUNGO “DATA TRANSCRIPTION” Musi mafhungo o no kuvhanganywa, a tea u pindukiselwa kha tshivhumbeo tsho tou ṅwalulwaho fhasi nga ngona na vhudele. A hu tou vha na ngona yoneyone ya u ṅwalulula mafhungo o kuvhanganywa. Afha muṱoḓisisi a nga dzhia tsheo ya u ṅwalulula nyambedzano yoṱhe kana a tou ṅwalulula tshipiḓa tshayo. Uyu muhumbulo u elana na wa MacLellan, Munn na Quinn (2003: 64), vha tshi amba vha ri:
khomBo: (O tshuwa) Pfarelo Vho-Lambani, pfarelo ndi nga si tsha dovha.
8134	Vha amabutho vho vha vha tshitanganedziwa kha zwa tshisole (ikhanda amuthihi, amakhanda vha vhanzhi) u mona na muvhuso wothe zwine zwo vha zwi tshi langiwa nga mashaka a khosi a tsini kana munwe ane a vha uri o nangiwa ngae.
U pulana na/kana mvetomveto a zwiho.
Khumbelo ya ndaela ya u kokodza muthelo phensheni
Mubvann ḓa a itaho khumbelo ya ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe u tea u ṋekana nga ṱhanziela ya thendelo ya vhudzulo ha tshoṱhe, kana ṱhanziela ya u vha mudzulapo nga ṅwambo wa u vha shangoni tshifhinga tshilapfu kana ṱhanziela i mu tendelaho u vha mudzulapo, ṱhanziela ya mbingano, na fomo BI-529.
Vhupo vhune muthu a tshila khaho vhu uuwedza mikhwa: Vhaswa vha na mvuvhano na vhupo vhune vha tshila khaho. Vhupo vhune vha vha khaho vhu ea mbumbo mihumbulo na mikhwa yavho. Muzika, zwiambaro, kutshilele nzi zwine vha zwi vhona na u zwi tshenzela u mona navho. Vhathu vhane vha konana navho na vhone vha ea mbumbo ya mikhwa yavho?
Vhadau na vhone vha na ndila ine vha direnda ngayo: tsumbo, Vhadau vha Thenzheni vhone vha tshi dikhoda vha ri Ndi Thenzheni la Vhadau vha malowandila vha lowa na mufhiri wa gondo. Ngeno Vhadau vha Tshiheni vha tshiriri VhadauvhaNyaphunga?
Dzina o tiwaho Dzina a zwino Vun?
U bveledza idzo mbekanyamaitele sa izwi zwi tshi o vha zwa ndeme kha u alusa, u bveledza na u tshimbidza zwipotso na u imvumvusa.
3072	Khetho dza u ḓadza tshikhala ofisini ya Phresidennde dzi tea u farwa nga tshifhinga na ḓuvha ḽo tiwaho nga Phresidennde wa Khothe ya zwa Ndayotewa, fhedzi hu saathu u fhela maḓuvha a 30 u bva nga ḓuvha ḽe tshikhala itsho tsha ṱutshelwa.
4205	Ndi afha hune ra wana tshipuka tshi tshi muthufhadzwa tsha vho ita zwiito zwa vhathu.
3880	Mutshini wa u kuvha wo vha u tshi khou ita phosho ya u thathaba hu si havhuḓi, u tshi gomela u tshi nga u ḓo thuthuba.
5110	Nga tshifhinga hetshi huna tshanduko nnzhi muvhilini wa mme henefho hune nwana a khou aluwa e hone.
Dzhalagoma o vha a tshi ḓifhelwa nga mushumo wawe wa vhugevhenga. Ndi ḽifhio ḽishandafhungo/aironi ḽo bvelelaho kha vhutshilo hawe ha vhugevhenga magumoni a nganea iyi Ṱalutshedzani nga muhumbulo wo fhelelaho?
Khumbelo yavho i ḓo shumiwa nayo zwenzwo.
Mihumbulo na kuhumbulele zwi a tevhelelea.
Vho-lamBani: (Vha tshi dzungudza ṱhoho) A thi khou ri u a mphenya mme anga. Houḽa muthu ndo mu fara a na kuṅwe kutukana mme anga.
1851	High nitrates, sulphates na Dzinwe dzi mineral: kuḽele kwa nguluvhe ku fanela u kona u dzhenisa dzi mineral dzine dza vha uri ndi khulwane.
A hu na tsumbo ya tshivhumbeo tsho pulaniwaho hu na thevhekano.
Huna maḓuvha o tiwaho ane dokhumenthe dza zwo bviswaho kha tshimela dza tea u ṋekedzwa kha Muṅwalisi. Maḓuvha ayo, vhunzhi ha zwine zwa tea u ṋekedzwa na hune zwa tea u iswa hone, zwi a wanalea musi zwo humbelwa kha Muṅwalisi.
3716	Maṱari ana tshivhumbeo tsho linganelaho, a ita tshipulumbu a vha na zwivhanana zwiraru avha na muvhala mudala wo thanyaho.
8307	Vhe ndi vhana vha khou di lugisela vhumatshelo havho.
Mitengo ya zwifuwo nga murahu ha gomelelo a si kanzhi I tshi gonya lwo kalulaho, ngauri zwikwama zwa tshelede a zwi tshe na tshithu.
Naa vho sumbedza matheriala woṱhe u re khombo une wa fana na asibesitosi, mutobvu, tshinwisi, dzipennde, semennde na buse? 
Mbekanyamushumo yo vhumbiwa nga dzimodulu dzo waliwaho nga Tshiisimane, dzine muwe na muwe wadzo wa vha u tshi khou amba nga zwithu zwo fhambanaho. Mbekanyamushumo yo khethekanywa nga zwipi?
Khoro ya Lushaka ya Mavunu (NCOP), ine ya vha na vhurumelwa ha henefha kha 90?
A huna fomo dzi teaho u ḓadzwa.
9982	Zwothe zwine zwa vha zwo fhelela zwine zwa bveledzwa Afrika Tshipembe ndi zwi tevhelaho: zwine zwa swika 80% zwi ya bva, 11% ya shuma hayani zwine zwa swika 9% zwa latiwa.
Kha ri shele mulenzhe kha foramu dza tsireledzo tshitshavhani.
Khumbelo ya luwalo lwa thendelo ya goloi
Arali muhumbeli a sumba u tevhela maambiwa a Mulayo uyu, Minisia vho tea u dzhia tsheo, nga murahu ha musi vho sedza pfanelo dzo?
Ndunzhendunzhe yo faranaho kha zwi re ngomu na kha mihumbulo, u ṱalutshedza, nahone zwidodombedzwa zwoṱhe zwi tikedzaho ṱhoho.
A hu nga vhi na u dzimelwa mu?
U vha na pfanelo ya vhuṋe zwi ṋea vhuṋe ha uyo mushumo na ndangulo ya kushumisele kwawo siani ḽa zwa masheleni. Luswayo lwa pfanelo ya vhuṋe lune lwa anzelwa u vhonwa ndi ©.
Hovha hu u itela u thivhela zwi nonga sa hezwi: England, hu na King, zwino Vharema vhe vha vha vha fhasi ha England vha nga vha hani na King, ngeno Makhuwa vha tshi vha dzhia uri vha fhasi havho.
Fomo dzi a wanalea ofisini ya Social Development office.
Kha vha ḓe na vhuṱanzi arali mubebi o wana vhudzulapo ha shango ḽa nnḓa.
Ndi zwifhio zwidodombedzwa zwine zwa vha kha Muhasho wa Vhulamukanyi na Mvelaphan ḓa ya Ndayotewa zwine vha nga kona u zwi swikelela?
Lushaka lwa garata ya mudagasi ine ya do shumisiwa na uri i rengiwa na u shumiswa hani.
Arali ndingedzo dza thandululo dza kundelwa, dzangano ḽi tea u rumela nḓivhadzo ya vhuvhili kha Nedlac u i ḓivhadza nga u ya phanḓa na mugwalabo. Nḓivhadzo ya vhuvhili i tea u rumelwa kha Nedlac maḓuvha a 14 phaṋda ha musi mugwalabo u tshi thoma.
2457	Khosi ya nea thendelo ya uri Estere a ambe nae.
2322	Kha tshifhinga tshenetshi ri wana huna nemeneme, nthwa, thamakhura, nzie na mashonzha.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
1661	Hezwi zwi fanela u itwa na kha brown hyenas, cheetahs na otters.
ita na u bveledza dzikhonseputhi na thyiori dza vhudavhidzano ha vhathu. Saville – Troike (Ibid:19) u sumbedza uri kha iyi thyiori, ngona dzine dza shumiswa u kuvhanganya mafhungo ndi u ṱalela, mbudzisavhathu na u ita ndingo ya mbonalo ya zwithu. U ita na u sumbedza maipfi a ndeme ane a shumiswa, tsumbo, nyambo dza vhathu “speech community” na vhukoni ha u amba “communicative competence”.
Muvhuso wa lushaka na mivhuso ya mavundu i khou lingedza u bveledza na u ṱola kushumisele kwa nyambo dza tshiofisi. Khaedu ndi ya uri kushumiselwe kwa luambo ku tea u sumbedza u lingana ha nyambo dza tshiofisi khoroni na khothe. Tshiimiswa tsha PanSALB na tshone tshi khou lingedza u fhaṱa tshiimo tsha u bveledza na u shumiswa ha nyambo dza tshiofisi khathihi na lwa vhaholefhali vha u pfa. Zwiṅwe zwa zwikolo zwa nnyi na nnyi zwi vho ṱanganedza vhana vha vhaholefhali vha u pfa. Izwi zwi ḓo ita uri
Murao a nga shumisa maana matuku ane a pfala kha vhuimo honoho?
Nga fhasi ha 'Save as' kha vha khethe fhethu kha hard drive hune vha toda dokhumenthe i tshi ya hone vha putedze 'Save'. Dokhumenthe i do kopelwa he vha khetha uri i ye hone.
Naa Cyber-squatting kana u Phairetha ndi mini?
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Tshitshavha tshi uuwedzwa u dzhenela nga mafulufulu kha matshimbidzele musi Komiti dzi tshi vha na Vhupfiwa nga Vhathu?
1743	Hezwi zwi thusa uri dzi kone uḽa na zwithu zwine zwa nga furu, silages, pastures na straw, tsumbo zwiḽiwa zwine zwa sa ḽiwe nga vhathu.
Malwadze ane a vhangwa nga zwi?
U waliswa ha wana ho lengaho
7005	Tshifanyiso 23: Mudzimu Na Paulo Khomboni (U Rwashea Ha Tshikepe) Mishumo 27:13-44 Mudzimu u do tshidza vhutshilo ha vhathu vhothe vha re na iwe, vho."
United States: Black Mambazo hukhu yo dzhenelela kha vhuambo ho fhambanaho ha muzika?
Na kale vhatshini vha domba vho vha vha vhasidzana. A si vhanzhi vhathannga vhe vha vha vha tshi tshina domba.
Nwalani khanedza dza mamudi o talelwaho nga fhasi mafhungoni a re afho ntha.
Fhedzi ha, hu kha ḓivha nga matsheloni, u vha na vhuṱanzi ha maga a u vha khwine.
Fomo J 480 E i wanala ofisini ya tsini ya Muhasho wa zwa Mvelaphanda ya Vhathu
Khumbelo ya vhudzulapo ha Afrika Tshipembe nga nda
A tshi tshinyadza thundu yavho, e.g. u fhisa zwiambaro, u vunḓa fanitshara kana u tshea mathaila a goloi yavho.
4832	Muthetshelo, vhutete na bvumbo dza veini tsuku dzi akhakhiswa nga nḓila isi ya vhuḓi nga pH yone ya vha nṱha nga 3,5-3,6.
8108	Vhasidzana vha vhaVenḓa vha lavhelelwa u tshina ngoma iyi vhunga zwi tshi dzhiiwa uri nga nnda ha mitani hune vhanga kha di gudiswa milayo afha ngomani ndi hone tshikoloni tsha milayo uri musidzana avhe musidzana wa mikhwa yavhudi.
CM22  – Thendelo ya tshiimo tsha u aḓirese ya poswo yo ṅwaliswaho
Vho-tshitekeshi: Afha fhethu ndi tea u ita mini Haya mafhungo a khou dina. Khotsi a Dzulani vha nga tenda uri ndi mihwalo yavho vho nngwana ngei ḓakani na Khombo. Khombo-vho a tshi tou nga ndo ri u mu shela ngao a farwa nga ṋowagudu Hei, hafha ndo tangwa nga ḓuvha na mulilo. Zwa u ḓelwa nga mafhungo a songo ḓaho nga ha u vhifha muvhilini, ndi nga si zwi ite. Areḓi, ndi philiphise, a i vhavhi?
Brooks, C & Warren, R. P. 1938. Understanding Poetry: An Anthology for College Students. New York: Henry Holt and Company.
Khumbelo ya pfanelo ya u gwa mugodi halutshedzo
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Aya mafhungo a o khunyeledzwa u ya nga tsheo ya Bhe?
Zwi nga dzhia maḓuvha mararu u shumana na khumbelo yavho.
ndi luambo lufhio lune lwa d=o vha lwa
4079	Mitshelo ya hone ndi miṱuku, ya vha na tshipulumbu ya vha na muvhala wa phephulu.
8575	Vhukoni havho khau tandulula khuḓano na vhuambedzani khathihi na tshenzhemo ya shango ḽashu kha izwi, zwi ḓo thuso vhukuma kha u tandulula thaidzo dza mashango aya mavhili.
4098	Namusi ina mirado i swikaho mililiyoni dza 1.5 kha mashango a fu-ina thanu, na mazhango a rathi.
Kha vha ḓivhe uri dokhumenthe dzoṱhe dzi tea u ḓadzwa nga inki ya tshoṱhe ntswu.
Kha vha ite khumbelo kha Muṅwalisi wa Vhushaka ha Vhashumi kha Muhasho wa Vhashumi u ṅwalisa khoro ya nyambedzano.
Website ina mafhungo a tshumelo dza muvhuso dzi nekedzwaho nga muvhuso wa Lushaka.
Ri khou tea u khwaṱhisedza uri ari tei u sia vhupo ha mahayani nnḓa kha mvelaphanḓa iyi i nyanyulaho.
Arali munna wavho a sina vhaṅwe vhafumakadzi, vha nga malana nga nḓila dza zwino. Fhedzi zwi nga si tsha konadzea uri munna a malane na muṅwe mufumakadzi nga fhasi ha mulayo wa mbingano dza tshirema.
Ndi zwa ndeme u fhambanya iresi ya madzina a fhethu hune bindu a vha hone na Phurotokholo ya Inthanete (Internet Protocol (IP)). Mutshini muwe na muwe wo umanywaho na inthanete u na iresi ya IP i sa faniho na iwe (tshiwe tshifhinga i vhidzwa u pfi ndi nomboro ya IP). Diresi iyi i tendela uri vhuendedzi ha mafhungo vhu livhiswe zwavhui kha mutshini ua. Tsumbo ya iresi ya IP ndi 160 124 112 23?
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo ye vha ṋewa ofisini ya u ṅwalisa.
Tshimela tshi no pfi protea - ndi luswayo lwa lunako lwa shango ashu na nyaluwo ya vhukoni hashu sa lushaka lune lwa khou lwela u bebiwa hafhu ha Afurika (African Rennaissance) - tshi khou sumbedza u anganelana tshohe ha maana ohe a re shangoni, a bvaho aulu.
arali nyimele nthihi kana nnzhi dzo sumbedzwaho kha phara (b) ya. halutshedzo ya 'zwiitisi zwo iledzwaho; na ii nga nnḓa arali muhwelelwa o. ea vhuṱanzi ha uri khethululo yo tea.
8700	Vho-Mandela vho ḓo mba haya mafhungo nga ḓuvha ḽavho ḽa mabebo vha tshi khou fara miṅwaha ya 89 ari vha vhidze vhahulwane vha shango hu sini nga mi ṅwaha yavho kana nga vhuṱali havho kana he vha tou vhu kuvhanganya.
9330	Zwa u fuwa zwi ya kona u sumbedza vhundeme ha dzi gene dza ya tshinna.
Khumbelo i sedzwa nga Muhasho wa zwa Dzinn ḓu wa vunḓu. Tshifhinga tsha u shumana na khumbelo tshi ya nga vhuvha ha khumbelo.
Dziṅwe thukhitha – demathaithisi ya mushumoni i katelaho u anḓadzea kha zwinokisi
2637	I tshi khou gonya, hu ya kona u shumiswa thanda heneyo ya midzi.
U dzula ndi u humbula lufu.
Fomo dza khumbelo dzi sainiwe nga muthu o tiwaho lwa mulayo ane a vha muthu a ne a ḓo kwamiwa nga Muṅwalisi nga zwoṱhe zwi yelanaho na khamphani.
Nnyi zwawe ane a nga i ṱahela Zwo itelwa u kunga/fhuredzela.
Vha fanela u lwela uri vha ewe hanziela u itela u khwahisedza uri vha murao. Hei hanziela i fanela u sumbedza zwidodombedzwa zwohe zwa phoisi?
2024	Hoyu ndi muri wa veini tsuku ine ya wanala vhubvaḓuvha ha Portugal.
1911	Ipfi la ri, "U songo ri zwo tanzwiwaho nga Mudzimu wa ri zwina tshika."
u thivhela vhuḓifari ha muvhuso vhu sa tendelwi nga mulayo na Ndayotewa 
No vha ni tshi khou ṱamba damuni ḽa mulambo wa Tshianzhe musi kuṅwe kutukana ku tshi fhufhela ngomu kwa thoma u bambela. Nga u bonya ha iṱo na mbo ḓi pfa mukosi. Musi ni tshi lavhelesa na vhona ngweṋa yo ku doba nga mulenzhei tshi khou ku kokodzela khunzikhunzini.
6421	Ro humbela uri sekithara ya phuraivethe i ṱanganedze matshudeni vha 11 000 vha FET vho lindelaho u ṱanganedzwa.
Fhethu ho lavhelelwaho mveleloha vhu 4: Mveledziso ya Indasi?
Khumbelo ya mvusuludzo ya aisentse ya tshigidi
7160	Tshilamba ndi ku dorobo kutuku kune ku na tshititshi tsha mapolisa,sibadela na beizi ya kale ya masole ine zwino i vho shumiswa sa tshititshi tha mapolisa a badani.
3 Musi muthu o vhonwa mulandu, mulandu u rumelwa khothe hune mutshutshisi a. o ita mushumo wawe wa u tshutshisa mulandu.
Kha vha ṋekane nga vhuṱanzi ha masheleni o linganaho u ḓitshilisa
Ndi tshi dzia hetshi tshipiḓa, nga kha vhusimamulayo, nyambedzano ya dzitshaka, mulayo na khampheini dzo khwaṱhisa uri maanḓa haya o itelwa u khwinifhadza tshiimo tsha vhana na vhafumakadzi, vhathu vha vhaholefhali na vha aluwa.
9269	Zwothe zwine zwa vhumba zwinoni zwo fhambanaho na zwinwe zwinoni zwa lushaka lunwe, zwine zwa zwi fhufhisa, vhuhulwane ha muvhili na muvhala wa mato zwi hone mbeuni.
Dzina ḽa ṅwana wa Vho-Reginah ndi Rofhiwa.
Muhasho wa Vhutsila na Mvelele u tea u nekedza vhurangaphana ho alifhaho u ya nga hoea idzi dzohe?
sumbedza vha na thaidzo malugana na mulayo wa tshikhuwa vhunga u tshi ita uri
7224	Ubva hafho vha ya vha shuma kha dokotela Dr.
5.7.4.2. mbekanyamushumo dza vhugudisi dzine ndivho yadzo ha vha u bveledzisa zwikili zwa vhashayamushumo na ABET.
"NEHAWU" zwi amba Dzangano ḽa Vhashumi vha Mutakalo na Pfunzo ḽa Lushaka na Vhaṅwe Vhashumi-vho'National Education Health and Allied Workers Union', ḽine ḽa vha dzangano ḽa vhashumi ḽo ḓiṅwalisaho,
1280	Fungi dzine dza vha uri dzi na mbuyelo dzi vha dzi dza tsimbi.
Mveledziso ya mutakalo na thivhelo ya Malwadze zwi tea u uuwedza Mveledziso kwayo ya Vhaswa. Mbekanyamushumo dza Mutakalo dzi tea u simiwa u itela u lwa na thaidzo dza mutakalo phana ha musi dzi tshi thoma kana u vhea mutakalo wa thangana ya murole na Vhaswa khomboni?
Crime Stop ndi tshigwada tsha dzicall centre dzine dza vha na vhuḓifhinduleli ha u kuvhanganya mafhungo u bva kha vhathu malugana na zwigevhenga na nyito dzavho. Miraḓo ya tshitshavha vha thuswa nga vhashumeli vha call centre vho gudiswaho kha zwa ṱho ḓisiso, Hezwi zwi tendela vhone uri vha kone u ḓivhadza Tshumelo ya Tshipholisa ya Afrika Tshipembe nga ha zwiito zwa vhugevhenga nahone u ḓivhadza uho hu itwa nga nḓila yo tsireledzeaho. Vha nga khetha u sa ḓibula dzina arali vha sa todi u ḓibula dziṋa. Madzhendedzi a ṱo ḓisisaho muthu o rwelaho luṱingo ha ṱo ḓei kha Crime Stop. Izwi ndi u itela tsireledzo ya vhaḓivhadzi. Mafhungo o ḓivhadzwaho a rumelwa kha mafogisi a ṱo ḓisisaho.
Kha vha vhone zwauri zwishumiswa zwa mupo a zwi khou shumiseswa. Tshifhinga tshothe hu tea u vha na u sedza zwavhudi uri zwishumiswa zwa mupo zwi kha tshiimo tshavhudi nahone a zwi khou shumiseswa. Hezwi zwi vhidzwa u pfi ndi u langula. Vhathu vhane vha shumisa zwishumiswa, hu tshi angaredzwa na vha¥we kha tshitshavha vha tea u dzhenelela kha u ita tsheo ya uri ndangulo iyo vha do i itisa hani, na ndangulo yone ine. Vha songo lavhelela uri vhathu vha do tevhedza milayo arali vha songo shela mulenzhe kha u i ita. Pulane ya mbekanyamushumo yavho i tea u angaredza sisiteme ya ndangulo ya zwishumiswa zwa mupo u vhona zwauri zwo tsireledzwa zwavhudi.
Tshilipi tsha muholo tsha zwino tsha vhane vha hola miholo.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Pulane ya u alusa zwipotso i mona kha masia maa: Pfunzo ya u onyolosa muvhili, zwipotso zwa vhaswa na zwa vhana vhauku, zwipotso zwa zwikolo zwa nha ha sekondari na mbumbano dza lushaka.
Tshibveledzwa tshi na vhukhakhi ho vhalaho nga murahu ha u vhalulula na u sedzulusa.
Nga nna ha musi minisia o tou zwi sumbedza nga iwe nila, murumiwa ha na iwe mbilo ine a nga vhila kha Muvhuso ya mbadelo dziwe na dziwe dzo itwaho musi a tshi khou ita mushumo we a ewa?
vhuṱanzi vhu sumbedzaho uri khumbelo ya ṱhanziela ya mabebo kana ya ḽiṅwalo ḽa vhuṋe yo itwa kha Muhasho wa zwa Muno
Vhaiti vha khumbelo vha tea u shumisa tsumban ḓila dzi tevhelaho:
Uri vhathu vha kone u shela mulenzhe zwavhui kha maitele a demokirasi, mudzulapo muwe na muwe u tea u kona u swikelela hoea dza ndeme dza vhutshilo. Izwi zwi katela zwiiwa zwa ndeme, mai, pfunzo ya ndeme na hogomelo ya ndeme ya zwa mutakalo?
lufuno: (A tshi hoya) Vhone vha litsha Vho- Tshitekeshi Zwi nga si itee?
Dzinwe rekhodo dzi sumbedza mbekanyamushumo sa mbekanyamushumo, dzinwe vhulangi vhuhulwane, dzinwe vhulangi. Dzirekhodo dzi sumbedza midia dzo fhambanaho dza mafhungo, tsumbo; manwalo o disendekaho kha manwalo a bammbiri, rekhodo dza elekithironiki na dziwebusaithi?
6499	Ro vhaiswa vhukuma nga u ri sia havho.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
iwalo i o shuma u swika u setsha hu tshi itiwa, kana a thuthiwa nga muthu ane a vha na maana eneo?
5083	Nga nnda ha ngoma dzo bulwaho afho ntha huna dzi tevhelaho dzine dza tendwa upfi ndi dzone dza Vhavenda sa Vhusha, Tshikanda, Domba na u tamba vhutuka.
vhulungeaho vhune ha isa vhutshilo ha khwine kha vhathu vhohe.
Miwe ya milandu i sedza kha vhukoni ha mubebi hu tshi sedzwa uri u o kona-na u dzhiela nha madzangalelo a vhana-na?
9300	Zwa u bveledza ṋotshi zwi vhonala zwihone kha vhupo lwa R100 million (Allsopp, 2000).
Candidate Natural Scientist: R240 per field of practice
Arali tshakha ya tshimela i siho kha table, kha vha ḓise khumbelo ya u ḓivhadzwa nahone i fhelekedzwe nga ṱhalutshedzo yo livhiswaho kha Muṅwalisi wa Pfanelo dza Vhamedzi vha Zwimela.
tshitatamennde tsho aniwaho nga muthu a fulufhedzeaho a ḓivhaho mubebi a itaho khumbelo na ṅwana wawe.
Muholo wa ṅwaha uno wa u humbulelwa kana wa vhukuma. .
599	Chives hu humbuleliwa uri vhubvo hadzo ndi Asia na Eastern Europe.
Vho dzhia rannda dza fummbili dza Vho-Tshikweṱa ya uri vha ḓo vha dzudzanyela mulandu.
Sisiṱeme ya Phalamennde ya u bvisela khagala yo ḓisendeka kha kupfesesele kwa uri dzi MP vha nga tevhela madzangalelo a masheleni tenda ha vha uri zwo bviselwa khagala kha tshitshavha nahone a zwi vhangi khuḓano ya madzangalelo na mushumo wa dzi MP sa vhaimeli vha vhathu. 
Ni sie mutaladzi vhukati ha phindulo dzaṋu.
Minisia wa zwa Mutakalo, hu tshi tevhelwa khethekanyo ya vhu 61(1)(e) ya Mulayo wa Phurofesheni dza zwa Mutakalo, wa 1974 (Mulayo wa vhu 56 wa 1974), nga vhukwamani na Khoro ya Phurofesheni dza zwa Mutakalo ya Afurika Tshipembe, o ita ndaulo kha shedulu?
Dzina ḽa tshiṱitshi tsha mapholisa hune muhweleli a nga kona u vhiga u pfukhwa ha ndaela ya tsireledzo.
1116	Fulufhelo kha Yesu na maanda a Muya Mukhethwa wa Mudzimu zwo mufhodza.
Khumbelo ya uri tshelede ya ndambedzo ya tshitsha
7219	U bva hafho u fanela u tshimbila u swika hune ha bveledzwa hone u swika u tshi kona upfa tshithu tshine tsha vha uri tsho oma.
Vhungomu ha Vhusimamilayo na ndangulo ya u tsireledza ndaka ya vhukoni ine ya elana na n?
Zwibveledzwa zwoṱhe, tsimbi kana matombongwende e vha a hwala nga ngalavha sa muimeli a fhirisaho wa mubveledzi kha vharengisi nnḓa ha Riphabu ḽiki.
Themendelo: U sikwa ha muvhuso u shumaho kha sisieme ya saintsi na thekhino?
4577	Musi hu tshi khou bveledzwa khuhu ṱhukhu, khuhu adzi tei u panyana lwa 40 kg nga square meter fhasi, ngeno khuhu dzine dza vha na vhege nṋa dzi tshitumbani dzi tshi fanela uvha na tshikhala tsha 450 cm nga khuhu.
Zwibveledzwa zwa mafhi zwi tea u ṱolwa kha huṅwe ha fhethu hu tevhelaho:
3714	Matari ana muvhala mudala wo dombilelaho nga nntha.
U sa vha hone ha milayo tshifhinga tshohe kha dzithendelano?
U kundelwa u honifha pfanelo dza vhuthu hu nga bveledza zwi tevhelaho: Vhuifari ha vhu 2?
Mushumo wayo muhulwane ndi wa u engedzedza u shela mulenzhe nga mbekanyamishumo dza u oa vhatambi vhaswa.
U isela, u vhulunga na u?
Mbekanyo ya 11.2 Vhugudisi ho netshedzwaho u bva nga a 1 Tshimedzi 2002 u swika nga a 31?
Fhedzi lwashu ndi lwendo lwa fulufhelo na u konḓelela.
7830	U shumisana zwi fhela musi munwe muthu atshi bva kana afa.
755	Dorobo iyi yo ita masakha na shango la Zibabwe devhula ha Afrika Tshipembe.
202	8. Naa Mutheo wa Ndalukano wa Lushaka wo tou itisa hani?
Vho-lamBani: Iyo ndi nga i kona na zwino (Vha bvisa tshelede vha i vhea nṱha ha ṱafula) khei, vha nga kha ḓi i vhala.
Vhashumisani kha close corporation na vhuimeli ha dzangano ḽi si ḽa mbuyelo – miraḓo yoṱhe Vhashumisani vhoṱhe, vhaimeli vhoṱhe vha dzangano ḽi si ḽa mbuyelo
Ho themendelwa zwa uri vhutumbuli vhu shume nga ndila yo tumanaho, hu tea u itwa tshivhalo tsha vhurangeli. U dzhenela kha tshanduko ya mbumbo hu dovha u sikwa ha zhendedzi la muvhuso line la vha FTI li do vha na vhudifhinduleli ha u tutula na u khwathisa vhutumbuli ha thekhinoodzhi?
Inthadikhithi - Ndaela ya Khothe i no tsireledza muṅwe muthu kana i no kombetshedza muṅwe muthu uri a ite tshi.
<fn>ven_Article_National Language Services_MUHASHO WA ZWA MADI N.txt</fn>
Uri dwadzetshifu ndi vhulwadze vhu sa fholi ndi mbuno kana ndi kuhumbulele kwa murendi Tikedzani phindulo yaṋu.
Vhaṋetshedzi vha vhugudisi vha tea u tshea uri ndi vhugudisi vhufhio vhune vha nga vhu ṋekedza. Vha tea u vha vho themendelwa nga Sector Education and Training Authority vha saathu thoma vhugudisi. Vhaṋetshedzi vha vhugudisi na vhatholi vha nga vhumba tshumisano u thoma vhugudisi.
1006	Dzi Original venda chicken yo waniwa nga dokotela vho Naas Coetzee, mushumi muhulwane wa muvhusoni kha ḽa Bloemfontein, nga nwaha wa 1979 kha vhupo ha venḓa kha Vunḓu ḽa Limpopo.
Ṱhoho ya nganeapfufhi iyi i a tshimbilelana na mafhungo ane a vha nga ngomu ha iyi nganeapfufhi naa?
Dzhendedzi ḽa phuraivethe ndi dzhendedzi ḽo ṅwaliswaho ḽi ṋekedzaho tshumelo dza u tandulula phambano.
Kha vha vhone zwauri hu na tshifhinga tsha u bveledza u fhulufhelana vhukati ha vhothe vha kwameaho.
3208	Kwazulu Natal vho dzhia vhuimo ha vhuraru, nga u bveledza 9% ya fhethu hothe hune yo vha yo tavhiwa hone.
> Mbekanyamushumo ya zwa vhueletshedzi - Ndivho ya ḽikumedzwa ndi ya u ḓea zwikili vhoramabindu na tshumelo dza u khantsela na u eletshedza zwine zwa ṱalula dziSMME.
4890	NET Date: Tue, 16 Sep 2014 17:20:38 GMT Connection: close Content-Length: 97742 Kubugwana kwa ndivhadzo kwa LRAD ku divhadza phindulo dzi pfalaho dza mbudziso dzine dza anzelwa u vhudziswa.
Ndi zwifhio zwiitisi zwine zwa. o. ewa?
979	Dzinwe dzine dza ḓivhea ndi: American Flag, Armore, Atal F1, Bulgarian Giant, Carentan, Dawn Giant, Italian Giant na Musselburg.
Kha vha sedze tshiimo tshavho tsha mbingano online.
Tshitaela, thounu na redzhisiṱara zwo liana tshoṱhe. - Ho ḓalesa vhukhakhi na nḓaḓo, nahone a hu vhonali vhuṱanzi ha u vhalulula na u sedzulusa.
3177	Mudzimu Murwa, Murengululi wa shango, ri khathutshele.
8023	Vhanwe vha nga ri: "Nne ndo kundwa u di-fara na u khetha ndila yavhudi.
Vhukhakhi ha 5 - 10 kha vha ṱuse maraga nthihi.
3726	Musi ri tshi khou ita luswayo lwa miṅwaha ya ḓana husi kale ṋaṅwaha, ri tea u sumbedzisa lwendo lwe ra lu tshimbila sa shango.
Wiemann na Backlund (1980: 187) vha amba nga ha vhuleme ha ṱhalutshedzo ya vhukoni. Vha ri tsenguluso ya maṅwalwa i na ṱhalutshedzo mbili, yo ḓisendekaho kha nḓivho ya tshivhumbeo tsha luambo “cognitive knowledge” na yo ḓisendekaho kha nḓila ya u amba “communicative behaviour”. Ngauralo, musi Wiemann na Backlund (1980:
Kani ni khou vha ṱoḓa U a mwemwela?
455	A vhonaho zwine zwa itwa tshi dzumbeni, a tshi do ni nea zwi tshi vhonala.
Ṱho ḓea dza u wana iṅwe phasipoto musi phasipoto yo xela kana u tswiwa (phasipoto dza vhaendelamashango kana khulwane):
6626	Sekithara dzi katela dza u runga zwiambaro, u dzhenisa miroho zwiko?
7845	Vhafunziwa vha raru vha Yesu vho vha pfa tshi amba vhaehe (vho vharta vha tshi amba).
682	Bono: U vha mudivhitho wa vhudavhidzani ha nṱhesa kha Muvhuso.
8350	Vho ita tshivhi (vho tshinya) Tshitarafu tsha tshivhi ndi lufu, na u khethekana na Mudzimu.
1086	Fhedzi vhathu vho vha vho khakha.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Khumbelo dzi nga itwa embasini kana mishinini wa Afrika Tshipembe.
892	Dziṅwe dza dzi ḓorobo dzi no wanala kha vunḓu la Limpopo vha nga dzi sedza kha “ Ḓorobo dza Limpopo ”.
1514	Henengei Elisa o fara abelo hafhu Mudzimu ari, "Mudzimu vula mato a avha vhanna uri vha kone u vhona."
Hu na zwiitisi zwo fhambanaho zwi no nga sa dzangalelo a tshitshavha, a dzhia tsheo ya u thutha mulandu?
883	Dzi ṋawa dzi ya ṋekedza, pfushi kha mavu, mavhele a shuma sa tshithu tshine tsha tika dzi ṋawa atsireledza zwifhuri kha zwiḽi zwa hone sa zwivhungu zwa u manyeledza, ngeno zwifhuri zwi tshi vala mavu zwa thivhela u aluwa ha tsheṋe.
Khumbelo dzi nga itwa ofisini iṅwe na iṅwe ya Muhasho wa zwa Muno kana embasini kana mishinini wa Afrika Tshipembe arali vha nnḓa ha Afrika Tshipembe.
3068	Mithenga ya vhuḓi kha ṱhoho ya ḽimilaṋowa ndi khare ine ya vha kha ṱhoho yo kwaṱhaho nahone yo tshaho maṱoni.
8316	Vho bvisa Simisoni wa bofu khothoni, u ri vha di takadze ngae.
Ḽaisentsi yavho ntswa i nga vha yo no luga vhukati ha vhege ṋna na dza rathi.
Zwi re ngomu ndi zwi khoḓisaho, zwa vhusiki ha ene muṋe.
Tshikwama tsha u fhelisa vhushai tsha khasiama dzine dza hola muholo wa fhasi ha R1500. Dzangano a tshumisano i o shumisa tshishumiswa tsha u sedza vhushai kha u sedzulusa?
Ndi lini hune komiti dza zwa mutakalo na tsireledzo dza tea u thomiwa?
Vha ṋekedze khophi ya fomo kha muṅwe muraḓo.
Tshumelo dzone-dzone/ khulwane dza Muhasho wa Vhutsila na Mvelele dzi o bvela phan?
Kha vha humbele vhatholi vhe vha vha fulufhedzisa mushumo uri vha ḓadze ndima 13 , , na dza BI-1738.
Khethekanyo 5 i amba nga ha u thomiwa ha komiti ya Bodo. Hu na khethekanyo mbili: Komiti yo nangiwaho nga Bodo yo vhumbiwaho nga miraḓo ya Bodo fhedzi, na Komiti yo vhumbiwaho nga miraḓo ya Bodo na Vhathu, vho nangiwaho nga Minisia, vhane vha si vhe miraḓo ya bodo. Ndivho ya khethekanyo kana tshigwada tsha vhuvhili ndi u shumisa nḓivho ya vhathu vhane vha si vhe miraḓo ya Bodo na u vhona uri tshitshavha tshi a shela mulenzhe kha mishumo ya Bodo?
Tshumiso mmbi ya halwa na zwidzidzivhadzi
o kundelwa u honifha ndaela ya Minisi?
Tshavhi ndi muthu o shavhaho shangoni ḽawe nga ṅwambo wa u shavha u tovholwa nahone ane a khou ṱo ḓa u dzhiwa sa tshavhi - yo shavhelaho Afrika Tshipembe. Muhumbeli u dzula e muthu a khou humbela u dzhiwa sa tshavhi musi khumbelo yawe i tshi kha ḓi shumiwa nayo.
5249	Ndayotewa ya Riphabuḽiki ya Afrika Tshipembe12.
Levele ya u anganedzwa ha Mabindu Mauku o Teaho ane a takalelwa u ya nga garaa ya tshikoro ya Mabindu Ma?
4615	Musi maṱari atshi vho thoma u vha na muvhala wa buraweni atshi vho nga bammbiri kha ṱhodzi, zwi amba uri dzi vha dzo no lugela u kaṋiwa.
Khumbelo dzi nga dzhia vhege dza malo u shumiwa nadzo.
1157	Fermentation i ya vha hone hu sina oxygen nahone, naho zworalo, nga ndila ya anaerobic.
8360	Vha no nwa nga ḓiripi zwo sia mvelele dza usa tevhuwa ha maḓi manzhi na u tambisa maḓi.
u ḓi ṱanganya ha vhathu: kha vha katela khophi ya Ndayotewa ya dzangano ḽa zwino.
Vha malanaho vha tea u tenda uri vha khou malana nga fhasi ha mulayo wa tshirema.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Ro takala nga maanḓa u vha na vhoinwi vhusiku hovhu ho khetheaho.
Naho thendelo i tshi tea u vha na madzina a vhabebi vha ṱo ḓaho u vha vhabebi vha ṅwana a si wavho nga mbebo, khothe ya vhana i nga ṱanganedza thendelo ya vhabebi vha ṅwana kana mulondoti ine i sa vhe na madzina kana zwidodombedzwa zwa vhabebi vha ṱo ḓaho u vha vhabebi vha ṅwana a si wavho nga mbebo arali khothe yo fushea uri u ita ngauralo zwo lugela ṅwana.
li ṅwalo ḽa vhuṋe, basa, ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe ḽa tshifhinganyana, ḽaisentsi ya garaṱa ya kale kana phasiphoto ine ya vha mulayoni ya Afrika Tsipembe zwinepe zwivhili zwa mivhala mutswu na mitshena zwa musi hu tshi itwa khumbelo ya ḽinwalo ḽa vhuṋe mbadelo ya khumbelo.
I dovha hafhu ya ita tshikhala tsha uri Phalamennde na mavunu zwi shume zwohe kha u oa thasululo na u wana nila ntswa dza u swikela hoea dza vhathu vha Afurika Tshipembe?
5015	Nga murahu ha minetse ya fumi, khonani dzatsho dzo vha dzi tshi kona u vhona fhedzi kuthu kuṱukuṱuku, ku tshi khou huwelela na u thamuwa hangei phanḓa.
Kha ri vhe tshithu tshithihi – ri lwe na Eidzi nahone ri fhaṱe lushaka lwo khwaṱhaho
Ndivho ya mbekanyamaitele ndi u ṋea muhanga wa u bveledza tshumelo i re na ndingano, i swikeleleaho nahone yo khwaṱhaho kha vhashumi na vhathu vha re vhuponi ha Phalamennde. Ndivho ya mbekanyamaitele ndi u vhona uri hu vhe na u laṱwa ha malaṱwa ho tsireledzeaho u fhungudza tshikafhadzo ya mupo, na u engedza u bikululwa ha malaṱwa khathihi na u vhona uri malaṱwa a bveledzwaho Phalamenndeni a shumaniwa nao u ya nga ha tsumbedzelo dzi re khayo.
fhethu he khumbelo ya sainelwa hone
U khakhulula vhukhakhi na zwithu zwi songo itiwaho u itela uri thaidzo dzi tandululwe nga nila ya khwine?
Ri khou sendela tsini kha u bveledza tshipikwa tshashu tsha u fhungudza mabunga a bakhethe vhuponi ho dzudzanyeaho, ro lavhelesa uri nga 2014 vhathu vhoṱhe vha vhe vha si tsha shumisa bakhethe.
Fomo ya khumbelo ya ṱhanziela ya vhuhamelo.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
> Vhafumakadzi vho vha ho vhaimana lutanu kana u fhira vha do tea u ya u tolwa nga vhudalo nga mubebisi kana dokotela phanda ha musi vha tshi vha vhaimana hafhu.
Khumbelo ya thendelo ya vhudzulo ha tshohe wana m
Ndi nnyi o vhulayaho Vho-Nguluvhe Ndi ngani ni tshi ralo?
4142	Mubiki wa, zwa u difhelela na zwinwiwa, Nicolas-Francois Appert, u tou dzhiiwa sa khotsi ya zwithu zwine zwa vha zwi tshi kha dzi thini na hone ri livhuwa u tumbula hawe ha u kona u valela zwiliwa uri zwi sa sine.
7921	Vha kunda maswina vha tshidza vhothe na thundu yavho.
Birou ya Heraldry i phuromotha na u themendela u honifhiwa na u pfesesiwa ha Zwiga zwa Lushaka zwa shango. Hei Birou i etshedza tshumelo ya vhuiwalisi kha zwiphugahalu (Coat of arms) zwohe na dzibetsho, na u tshimbidza tsedzuluso dzohe dza waha nga waha dzine dza kwama zwiga zwa lushaka zwa Afrika Tshipembe. Nga waha une wa khou sedzuluswa, hei Birou yo kona u bveledzisa na u thoma Oda tharu ntswa dza lushaka, dze dza lambedzwa nga Muphuresidennde lwa u tou thoma nga Nyendavhusiku 2002?
Zwi nga dzhia maḓuvha maṱanu a mushumo u shumana na khumbelo yavho.
"Iḓani ri ṱuwe inwi." U ralo Lingani musi o no minya kukoṱikoṱi kwawe kwa bia. U fhedza a doba hafu dzhege ya burandi ya V.O a shela i vhonalaho kha ngilasi, a rwela ṱhohoni.
Mbilahelo ya Kiḽasi II: Ndi mbilahelo ya u sa tevhela mulayo nga SAPS nga fhasi ha Mulayo Nndwa dza Muṱani wa 1998..
Ri ḓo isa phanḓa na u shumisana na vhathu Democratic Republic of Congo, Burundi, Comoros na Sudan kha u vhona uri hu vha na mvelaphanḓa kha ndingo dza mulalo na vhudziki na mvelaphanḓa ya ikonomi na matshilisano.
Milayo yo fhambanaho kha u shumiswa ha maan?
KHETHEKANYO YA 5: U monithara na u?
Tsha u thoma tsha ndeme ndi u amba nga mbekanyamushumo. Muhumbulo muhulwane ndi wa uri hei bammbiri i fanela u vhaliwa nahone zwo waliwaho nga ngomu zwi fanela u ambiwa vhukati ha vhashumeli vha hei pulane nyangaredzi. Mushumo wa u isa phana na mbekanyamushumo wo thoma.
851	Dzikhonani, Yesu o da u tshidza munwe na munwe o xelanaho na Mudzimu.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
á¹divhadzo ya mbebo i tea u itwa nga muṅwe wa vhabebi vha ṅwana kana mulondoti arali vhabebi vha ṅwana vha sa koni u ita ngauralo. Mulondoti u tea u vha na thendelo ya vhabebi. Arali vhabebi vho malana, ṅwana u ḓo ṅwaliswa nga tshifani.
Zwi amba uri vha. o vha na tshifhinga tsha u. ea tshiṅwe tshitatamennde kha mapholisa arali vha tshi vhona u nga tshitatamennde tshavho tsha u thoma a tsho ngo fhelela; vha nga dovha hafhu vha ita tshitatamennde kha khothe u itela u limusa khothe nga vhuhulwane ha vhugevhenga.
1245	Fhethu hune ha vha ho khethea vha ya fhira kha u fumbiswa zwine zwa nga zwo itwaho kha vhathannga.
U tinya ndaṱiso na nzwaleloo, kha vha ite uri mbuyelo dza IRP 6 dzi rumelwe kha ofisi yo teaho ya davhi ḽa SARS hu kha ḓi vha na tshifhinga. Hezwi zwi ḓo ita uri khumbelo yavho i ṱanganedzwe na u shumiwa nga tshifhinga.
Thoma Vhushumisani vhukati ha khamphani dza Phuraivete na Muvhuso u itela u khwinisa nisedzo ya tshumelo?
A hu na muthu ane a do thithisa mishumo ya vhalanguli fhethu ha Madaka a Muvhuso, nahone a hu nga do vha na u dzhena hu songo tendelwaho fhethu hunwe na hunwe hune vhashumi vha khou shuma kana hune mitshini ya khou shuma.
Tshiolwa tsha vhuḓi ha zwithu tshi tea u vha tshi tshiswa nahone hu sina muṅwe o no tshiitaho;
8832	Vhubvo ha dzina avhuthu divhea.
8858	Vhukati havho, ho vha hu na Petro.
Shela mulenzhe kha mveledziso ya zwa matshilisano na mishumo yo tiwaho ya zwa indas?
Ndi ya uri vhagudisi kha vha funzese vhagudi vha vhalese.
Tshishumiswa i tshi tshi nga shumiswa u ṱola arali muisedzi wa thundu kana tshumelo o ṋwaliselwa VAT na u ṱu ṱuwedza u vhigwa ha vhathu vha sa badeliho muthelo.
Hu na khonadzeo ya khombo ya malwadze a bvaho kha thukhitha dzi vhangaho khombo
5340	Ndi hone Samuele a tshi ri kha vhathu, "Arali ni tshi humela kha Mudzimu nga mbilu dzanu dzothe tutshelani minwe midzimu ni di nekedzele kha Mudzimu ni shumele ene fhedzi, ndi hone a tshi do ni phulusa (kha) zwandani zwa vha Filista."
Zhendedzi enei hu o itwa uri i wanale nga nyambo dza tshiofisi dzohe na uri i wanale ui tshi bva kha Khomishini ya Pfanelo dza Vhathu ya Afrika Tshipembe hu saathu u swika wedzi wa hangule wa 2003.
Ṅwalani zwi no vhalea, nahone nga vhuronwane.
Mulayo wa lushaka u tea u thoma maanḓa na mishumo ya Tshumelo ya Tshipholisa khathihi na uri u tea u ita uri Tshumelo ya Tshipholisa i ite mishumo yayo nga nḓila ya khwine, hu tshi dzhielwa nṱha ṱhoḓea dza vunḓu.
U dzhielwa nha kha tshithu tsha vhuanu tshine tsha tea u dzhielwa nha kha a uri musi zwiori zwa u bvela phana tshiwe tshifhinga zwi tshi bvelela hu si na ndavha na u thithisea kha u pulana, medala nga u angaredza a dzi wanali nga khombo. U ilugisela ndi hone hune ha vha na ndeme.
Tshiarabu, Tshihevheru, Tshisankriti na dziṅwe nyambo dzine dza shumiswa kha zwa vhurereli Afurika Tshipembe.
Kha vha ṅwale zwavhu ḓi kana vha ḓadze CK1 vha tshi khou shumisa inki ntswu.
Fomo J243: Fomo ya thundu dzine dza vha hone.
6807	Tsedzuluso ya vhukoni iyi i vhumba vhutanzi ha ngudo vhu khwathisedzwaho nga maraga kana zwikoro.
1128	Elna van den Bergh we aḓo ita dzi ngingo dza u bika atshi khou bika dzoṱhe Angora khulwane na ṱhukhu ya Boer, a kona u wana phambano kha ṋama yadzo.
> Mulayo 76 wa Yunitsi dza muelo na Zwilinganyo zwa muelo zwa Lushaka wa 1973: Mulayo uyu u tendela u ḓiswa ha sisiematiki na u shumiswa kha Riphabuḽiki ya yunitsi dza u ela dza sisieme ya dzitshaka ya dziyuniti na dziṅwe yuniti dza u ela. U tendela hafhu u ḓea madzina a zwilinganyo zwa lushaka zwa u ela, na mafhungo a umanaho nazwo?
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
thudzelwa kule ho sedzwa t=hod=ea dzo buliwaho dza zwitshavha na zwi tan<waho nga zwigwada.
Vhupfiwa vhu bvaho kha fhungo iḽi ha ya kha ḽińwe kana ha ṱanganya mafhungo vhu a kanganyisa nahone vhu tsitsa tshileme tshaho.
"Plank" ya vhuvhili ya Puathifomo ya ICT i do khwathisedzwa u shumiswa ha indastteri na vhumagi zwo ditikaho nga zwiko zwa ICT. Afha ndi hone hune ha vha na u shumiswa ha ndivho yo tundwaho. Fhedzi u kona u tanganya na u bveledza ICT kha dziindasiteri zwi kha tshiimo tshi si tshavhudi kha mveledziso?
Vha. o fhiwa nomboro ya referentsi. Vha i fare sa izwi vha tshi. o i shaya nga murahu.
Khumbelo I tea u itiwa nga u adza fomo ya khumbelo ine ya wanala khauntharani kha Rumu ya u Vhalela?
_ Tikedza mveledziso na tswikelelo kha zwa vhutsila.
Khumbelo ya u rengisela nna phukha zwibebwa zwi sa
5175	Ngauralo Mudzimu vho rumela ndala khulu shangoni la Isiraele.
Themendelo: U sikwa ha muvhuso u shumaho kha sisieme ya saintsi na thekhino?
7443	U fanela u shumisa milora kha u ṱanzwa buse, ngauri iya kona nga maanḓa nga u thatha zwilumi.
Khasiama i na vhuifhinduleli ha u vhona uri ndalukanyo dza emuagasi ndi dza vhukuma na u vhona vhungoho ha hanziela yo ewaho nga murahu ha mushumo?
Muthu a nga kwamana hani na avha vhaṋekedzi vha tshumelo Bulani zwivhili?
Dokhumenthe dzi tevhelaho dzi ḓo ṱoḓea kha khumbelo arali ḽiṅwalo ḽa vhuṋe na/kana ṱhanziela ya mabebo zwi siho:
Ikhiripushini ndi u tshintshiwa ha mafhungo a tshi ya kha tshivhumbeo tsho teaho (crytographical key). Ndivho ya hone ndi u ita uri hu vhe na tshidzumbe nga u vhea mafhungo o dzumbelwaho uri muthu muwe na muwe a songo mu teaho. Dikhiriphushini ndi u shandululwa ha niikhiriphushini; ndi u tshintshiwa ha mafhungo a re kha tshivhumbeo tshine tsha si vhonale a tshi iswa murahu kha tshivhumbeo tshine a vhonala. Mafhungo a vhukuma a vhidzwa u pfi ndi mafhungo a re khagala (plaintext). Inikhiripushini zwi amba maitele mawe na mawe a u tshintsha mafhungo are khagala a tshi ya kha tshiphiri (ciper-text). Dikhiriphushini zwi amba maitele mawe na mawe a u tshintsha mafhungo a re khagala (plaintext) a tshi ya kha tshiphiri (cipher-text). Dikhiriphushini zwi amba maitele mawe na mawe a u tshintsha mafhungo are kha tshiphiri a vho vha khagala.
Nga u ṋetshedza Nḓivhadzo ya Ḽikumedzwa, muraḓo wa ḽihoro ḽa poḽitiki ḽiṅwe na ḽiṅwe a nga ḓisa mafhungo uri a reriwe Phalamenndeni, nga u ralo hu vha u fusha vhuḓifhinduleli havho ha vhulavhelesi.
LUAMBO LWA HAYANI ṰNL tsha tshivhumbeo tshone-tshone ya tshivhumbeo nga nḓila -Luambo lwa tshibveledzwa lwo tshivhumbeo. -Luambo lwa ṱhoḓea dza tshivhumbeo-hu na khakheaho. -Luambo lwa yo teaho. -Luambo lwa vhukuma. yavhuḓisa.
6406	Ro engedza mapholisa vhane vha tshimbilatshimbila vha tshi khou vhonala fhethu hune ha ḓivhelwa vhugevhenga.
727	Davida o dzhia pfumo na tshinwelo nga thungo ha thoho ya Saulo.
Notice of consent to appointment, change of name by auditor or removal of auditor CM31
Muthihi wa vhaaifa kana vhaaifa vho no fhira muthihi vha tshee vhauku, nahone ndaka yohe kana tshipia tshayo i nga tshivhumbeo tsha tshelede i no fhira R20 000?
Musi Minisia vha saathu u tendela khumbelo ye ya itwa yo livhanaho na zwo bulwaho kha khethekanyohukhu ya (3), Minisia vho tea u vha vho fushea uri?
2954	Kha minwaha ya fumi yo fhelaho ndowetshumo yo vha i tshi khou khuthadza vha vhupo hune ha nga vha uri hu nga lugela u tavha tshimela hetshi.
Mitikedzelo i o shumiswa kha ndeme na vhuhulwane ha tshifhao?
8375	Vho-Manyuha vho ita na u tutuwedza vhaswa vha fhiraho 3 000 vhe vha vha vhe afho guvhanganoni uri vha di nwalise kha dzi FET musi vha tshi phasa mirole ya vhufumi na vhuvhili.
Maanda kha mulandu wa vhugevhenga na Matshimbidzele?
Fhethu ho lavhelelwaho mvelelo ha 2: Thekhino?
Mulayo wa Lushaka u tea u thoma maanḓalanga ane a ḓo langula zwa khasho, hu tshi dzhielwa nṱha lutamo Iwa vhathu, u itela uri hu vhe na vhukhwine na phambano dza mihumbulo i imelelaho tshitshavha tsha Afurika Tshipembe nga u angaredza.
Muwali wa Michael has a cleft lip and palate?
Vho-Daswa vho vha vha tshi shuma ngafhi nahone sa mini?
982	“Fhedzi Afrika, vhu nga thusa.
Vho Nosipho vha dzula mahayani nahone vha oa u ḓivha uri ndi ngani muḓi kana tshisi tsha havho tshi sa khou wana tshumelo ya nḓisedzo ya thannga a maḓi u bva kha masipala wapo. Vha shumisa PAIA u ita khumbelo ya u wana pulani dza u wana nḓisedzo ya maḓi miṱani yavho kha muḓi wa havho. Vha netshedzwa dzipulani nga fhasi ha PAIA, vha wana uri naho hu na idzi pulani, vhareili vha mathannga a vho ngo dzhiela nṱha muḓi wa havho, vhunga wo vha u si nḓilani yavho u ya nga konṱiraka ya masipala ya munetshedzi wa tshumelo ya thannga. Izwi zwi ḓivhadzwa vhaofisi vha masipala, vhane nga murahu vha humbela vhareili vha thannga uri vha ime muḓini kana tshisini tsha Nosipho uri vhadzulapo vha muḓi wonoyo vha kone u wana maḓi, Izwi ndi nga nḓila ine PAIA i nga shumiswa ngayo kha u thusa vhathu u swikelela tshumelo dza ndeme?
Miholo na magavhelo na mbuelo zwi fhiwaho Miraḓo ya tshoṱhe ya Khoro ya Lushaka ya Vunḓu zwi bva kha Tshikwama tsha Mbuelo tsha Lushaka.
Buthano ḽa lushaka ḽo vhumbwa nga miraḓo ya 400 kha tshifhinga tshaḽo tsha ofisi tshine tsha ḓo fhela nga 30 ḽa Lambamai 1999, hu tshi tevhedzwa khethekanyo ya 49(4), ya Mulayotewa muswa.
Zwauri pfunzo ndi ifa ndi ngoho kana a si ngoho Tikedzani phindulo yaṋu.
Nyimbo na u tshina zwi tshimbila zwothe. Zwi na tshiga tshihulwane vhukuma kha lushaka lwa Vhavenda.
Mbekanyo ya 8.1 - ivi ya vhulwadze, 1 Tshimedzi 2002 u swika nga?
1173	“Hai, o amba, hovhu a si vhuṱala hashu.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
kha vha sedze tshibogisi tsha Muṱun ḓi, fhasi ha u ḓi ṅwalisa.
Maipfi a tevhelaho o shumiswa thyisisini iyi:
7874	Vha ha Rambuda vho vha vhe vharathu kana khotsimunene kha vha ha Tshivhasa.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
zwidodombedzwa na kuṅwalele kwo tendelwaho kwa ḽeibu ḽu kana mufaro zwi nga si shanduke nga nnḓa ha thendelo yo tou ṅwalwaho i bvaho kha Muṅwalisi
Minisia vha nga walisa muthu a re na ndalukano sa?
983	Dzinwe dzi thavha dzine dza vha na dzi mvula hu vha ho katelwa thavha ya Outeniqua thavha ya South-western Cape na Winterberg na Amatola kha zwipida zwa Eastern Cape.
6812	Tannin dziya tsireledza dzi celle, dza dovha dza fha masole a muvhuli maanda kha zwitshili.
3317	“Mufumakadzi uyu u bva kha shango ḽo omaho ḽi re nṱha ha maḓi ashu,” ho hevhedza muṱanuni.
Vha katele mmapa wa vhuhulwane ha A4.
ṱho ḓisiso i yelanaho na zwa Forensikhi
Khumbelo ya thendelo ya u bveledzisa zwibveledzwa
Arali huna vhana vhane a vha na nḓila kana zwikhala zwa u wana pfunzo yavhuḓi;
Zwi nga dzhia vhukati ha ḓuvha ḽithihi na maḓuvha maṋa u ṅwalisa CC.
4001	Miraḓo ya vhusimamilayo ha vundu i nga ita khumbelo kha Khothe ya Ndayotewa uri hu itwe ndaela ya u ḓivhadza uri mulayo kana tshipiḓa tsha Mulayo wa vundu a tshi anani na Ndayotewa.
6141	Ri khou pika u engedza tshivhalo tsha maphasele kha hei milingo u bva kha mbalotshikati ya zwino ya vhukati ha 35 na 40% u ya kha 60% nga 2014.
Nga TISSA, muvhuso u khou tevhedzela ndaela ya ndayotewa nga u dzhia maga avhui a u bveledzisa mveledziso na u alusa nyambo dzapo dza tshiofisi?
Maemu a nga si tsha dovha a sokou tevhela vhathu sa izwi o sala o fhelelwa nga mushumo. Vhanna avho vho tamba nga Maemu.
9715	Zwinga lelutshela zwimela na u tsireledzea kha zwifuwo na zwiṋoni.
ṅwalani zwi no vhalea, nahone nga vhudele.
U phasisa milayo ndi muṅwe wa mishumo ya Phalamennde.
therisano ya u angaredza: 4 minetse.
Arali vha tshi khou itela muṅwe muthu khumbelo, kha vha vhone uri vha badela nga fhasi ha dzina la onoyo muthu kana dzina ḽa khamphani yawe.
Nga murahu ha muṱangano wa Komiti ya zwa Shishi wa vhuṋa wo fariwaho nga ḽa 11 Fulwi 2009, Dzangano ḽa Mutakalo ḽa Ḽifhasi (World Health Organisation (WHO)) ḽo swikelela kha uri nḓila dza dwadze ḽa ḽifhasi dzo swikelelwa, hone Mulangi-dzhenerala, Vho Dr Margaret Chan, vho ḓivhadza lwa tshiofisi Dwadze (Liga ḽa 6). Izwi zwi amba uri dwadze ḽo phaḓalala kha mashango kha madzingu oṱhe a WHO nahone ḽi tshi khou phaḓalala nga u ṱavhanya. Naho zwo ralo ndi ṱoḓa u ombedzela uri u ḓivhadzwa ha dwadze a zwi ambi uri vhulwadze vhu khombo. Zwi tou amba uri vhu khou phaḓalala na shango ḽoṱhe.
Ndangulo i vhewa musi hu tshi nekedzwa dagafala hu si musi dakafala i tshi bvisiwa. Musi khothe yo newa maanda i do a shumisa u swika mulandu u tshi fhela. Standard Credit Corporation Ltd Bester and Others 1987 (1) SA 812(W) kha 819. Arali khothe i na maanda nga tshifhinga tshine tshumelo ya dakafala kana maitele a khothe ane ya tea u shumisa one, tshanduko ya vhuimo i nga si dzhiele khothe maanda ayo. Sa tsumbo, khothe ine ya vha na maanda ngauri muhwelelwa nga tshifhinga tsha tshumelo a vha a tshi khou dzula kha vhupo hayo i do bvela phanda u vha na maanda kha mulandu nangwe hu uri tshumelo ya matshimbidzele ayo naho hu uri muhwelelwa ha tsha dzula kha vhupo ha khothe iyo.
9690	Zwine zwa vha zwi tshi khou amba uri vhubindudzi vhu vha vhu tshi khou tshimbidzwa nga mbudzi dzine dza vha uri dzi ya tshila na dzine dza vha dzi khulwane dza Angora (dza khalanwaha).
8151	Vhabveledzi vha fanela u nwala fhasi kha bulasi ḽavho na u kona u renga dza tshinna dzine dza sa vhe na vhushaka.
1179	Fhedzi ha nga ṅwaha wa 1990 ya vho ḓo vha isi tsha ṱavhiwa nga vhunzhi ngauri ha vha ho no vha na dzinwe dzine dzanga Cabernet Sauvignon, shiraz na Pinotage toppling Cinsaut noir kha vhuimo hayo ngauri yo vha i tshi khou ṱavheswa nga vhunzhi.
Candidate Natural Scientist: R240 per field of practice
Zwi nga dzhia miṅwedzi mivhili uya kha miṋa u shumana na khumbelo yavho.
983	Fhedzi a humbela uri nwana a le a mu siele.
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo nga u ṅwala nga maledere mahulwane.
Muraḓo wa Khabinethe a re na vhuḓifhinduleli kha zwa ndaulo ya vhulamukanyi u tea u vhea Vhafarela Vhahaṱuli kha dziṅwe khothe nga murahu ha musi o kwamana na Muhaṱuli Muhulwane wa khothe ine onoyo mufarela Muhaṱuli a ḓo shuma khayo.
_Kha vha ṱole uri zwilanguli zwo swaiwa lu vhonalaho u sumbedza mishumo yazwo na uri ndi ufhio mutshini une zwa u laula, na uri zwo tetshelwa na u vhewa lune u sa khakhe wa zwi shumisa.
Musi ri tshi khou ita luswayo lwa miṅwaha ya ḓana husi kale ṋaṅwaha, ri tea u sumbedzisa lwendo lwe ra lu tshimbila sa shango.
Vho-lamBani: Ni si na mafhungo a ni tou fhumula mme a Ṱuwani: Ni thanye ni sa ḓo vha no mmbona lwa u fhedza ṋamusi.
Huṅwe u vhonala ha vhudzivha ha luambo zwi hone.
Ri khou gonya n?ha. / Ri khou tsa fhasi
O ḓo ṱuwa na vhabebi vhawe musi a tshi ya u ṱanganedza pfufho. Vhabebi vhawe vho vha vho takala vhukuma musi vha tshi vhona zwivhuya zwe ṅwana wavho a ita. O mbo ḓi ya u gudela BSc ya Mechanical Engeneering ngei Wits. Zwiḽa zwe vhaṅwe vha vha vha tshi humbula u mu kongona ngazwo zwauri naho a phasa u ḓo ya nga mini tshikoloni, vha vho nga vho tou vhangula vha dzibazari uri vha tou phaphulana vha tshi ḓa kha Masana. Khamphani dzi no swika ṱhanu dzo mu shavhedza nga masheleni a re na tshivhalo uri a kone u isa pfunzo dzawe phanḓa.
Ndi zwa deme vhukuma zwa zwino uri ri shume nga tshumisano kha mbekanyamushumo nthihi kha u lwa na tshiwo.
vha vha thusa nga u ita uri tshumelo dza Vhaṋetshedzi vha zwa matshilisano dzi vhe hone kana vhaofisi vhane vha kha. i lingiwa; na u.
3059	Kha zwithu zwine zwa vha zwi siho fhethu huthihi.
28 Mihasho ya muvhuso I re na tshivhalo I o vha ṋetshedza thuso. Mapholisa vha o vha thusa hune ha vha hu na thaidzo; nga u themendela uri vha ye vha wane thuso ya zwa mutakalo kana ya muhumbulo; nga u ṱalutshedza kushumele kana kuitele kwa mapholisa; nga u ṋetshedza mafhungo nga ha dzipfanelo; nga u themendela uri vha ye kha madzangano a tshitshavha na a si a muvhuso (dziNGO na dziCBO) kana tshumelo dza thikhedzo ya vhapondwa dza tshitshavha, nga u khwaṱhisedza uri vha vha vho tsireledzea he ha bvelela vhutshinyi; nga u vhulunga vhuṱanzi, na nga u vha eletshedza malugana na u thivhela vhutshinyi?
Mutholi a nga dzhiela nṱha na u thoma ṱhoḓisiso dza khumbelo yavho fhedzi musi vho rumela fomo yo ḓadziwaho zwavhuḓi na maṅwalo oṱhe ane a hodea . Iswi zwi katela na u vhuyelela ha dokotela uri a ḓadze kana a ṅwale muvhigo wo teaho une wa vha tshipiḓa tsha fomo dza khumbelo. Fomo ya khumbelo i songo ḓadzwaho zwavhuḓi i nga ita uri vha si kone u wana ḽivi ine ya ṋekedzwa vhathu vhane vha si tsha vha na ḽivi ya vhulwadze yo ḓoweleaho kana u notha nga mulandu wa mutakalo u si wavhuḓi.
Mbadelo ya tshikhala tsha vhuraru (tshi sa vhofhiho) i vhe yo itwa ho sedzwa muholo wa vhukuma u theliswaho, sa izwi mbadelo iyi i tshi vha tendela uri vha badela tshelede yo salaho kha muthelo wa mushumi wo ṱangana na muthelo wa tshifhinganyana wo badelwaho wa ṅwaha na mbadelo yo ḓalaho ii badelwaho kha ṅwaha uyo.
Kha vha humise mabambiri a tevhelaho:
A sa ṱhonifhi Ndaela ya Tsireledzo.
Ngauralo phimo ya nyaluwo ya vhuvhambadzelannḓa a yo ngo tou hula u fhira ya maṅwe mashango. Ndi honovhu vhuhoṱa vhu ḓisaho tshikolodo tshihulwane musi zwi rengwaho kha mashango a nnḓa zwi tshi fhira zwi rengiselwaho mashango a nnḓa, nga maanḓa musi ri tshi dzhena kha vhupimakone ha nyalulo khulwane. Ngauri ro vha ri na phimo ya mbulungelo ṱhukhu, ro ḓo tea u ḓisendeka kha masheleni a tshifhinga tshipfufhi u badela tshikolodo na mbekanyamushumo dzashu dza vhubindudzi.
2077	Kanzhi vhathu a vha koni na u vha divha nga u fana havho.
2934	Kha luvha la tshisadzi hu ya bva maluvha ane aswika 10 a tshinna.
2677	Iya bveledza u tsireledzea ha tshifhinga tshiṱuku lwa vhege mbili kana nṋa.
U bveledza modele wo teaho kana mutheo u itela u ela na u kona u tevhelela kushumele kwa sisiteme ya vhulamukanyi ha vhutshinyi; hu tshi katelwa na modele wa u kuvhanganya datha nga u angaredza wo teaho u itela uri sisiteme yo.
Duvha line murundu ha pfi wo fhindulela, hu vha na vhutambo ho fhambananaho sa madaganana, mipengo na zwinwe-vho. Nga duvha ili vhasidzana vho disaho tshivhonelo, vho shavhedzaho nga mashedo, vha a khotha musi dganana na mipengo zwi tshi khou pembela. Afha kha vhutambo uhu na vhafumakadzi vhahulwane vha a da u vhona daganana.
3759	Musi vhararu vha tshi bva muliloni vho vha vha songo vhuya vha swa.
SARS a i nga thuthisi u ḓi ṅwalisa havho sa murengisi o ṅwaliselwaho VAT arali huna zwiitisi zwipfalaho zwi vha tendisaho uri muthu uyo u do thoma ḽi ṅwe bindu tshifhinga tshiṅwe na tshiṅwe kha miṅwedzi ya 12 u bva kha ḓuvha ḽa u fheliswa u bindula.
Vho-lamBani: Nṋe ndo humbula ndo fhedza nga ha u fhambana na mme a vhana lwa mulayo. Zwino ndo swika hafha kha vhone uri vha ntshimbidzele mafhungo oṱhe.
Wodak na Meyer (2001) vha ḓadzisa Van Dijk (2001) afho nṱha nga bula uri
Hu tea u diphosithwa R150 kha khoudu ya khasi ṱama ine ya ḓo bviswa kha akhaunthu ya khasi ṱama nga murahu ha u ṋekedzwa ha fomo
Ndiliso yo badelwaho nga mutholi i?
9629	Zwine zwa amba uri vho rabulasi vha fanela u zwiḓivha uri vha i vhona i tshi khou ḽa ṋama azwi ambi uri yo tou i vhulaha.
842	Dzimbofho dzawe dza wela kule.
Hu na dziṅwe tsumbo dza tshivhumbeo.
Blue crane - u fhufha ha blue crane lwanzheni nha ha SS Mendi ndi tsumbo ya mimuya ya maswole vhe vha nwela khothe. Mithenga ya blue crane yo vha i tshi shumiswa u pfufha vhahali vha mmbi tshifhingani tsha nndwa dza musi hu tshi lwiswa makhuwa vha vha vha vha tshi oa u dzhia shango vharema shango avho?
1.25 vha. o humbela uri vha. ee thendelo ya ndingo dza mutakalo kana dzilafho, fhedzi vha. o. ivhadzwa uri vha nga kha. i hana u lingiwa kana u. etshedzwa thikhedzo ya zwa muhumbulo, fhedzi vha. o.
Muthu ufhio na ufhio ane Mulanguli wa Lushaka a vhona a tshi kwamea.
Kha vha dzulele u sedza arali:
Ri khou ṱoḓa miṱa ya 60% kha fhethuvhupo hovhu i tshi swikela thoḓea dza zwiḽiwa kha zwibveledzwa zwa vhone vhaṋe nga 2014.
Khwiniso ya kushumele kha tshumelo ya tshitshavha i ḓisendeka nga vhuḓi ha vhurangaphanḓa ha vhulanguli vhuhulwane. Zwi dovha zwa vha zwa ndeme u khwaṱhisa vhuḓikumedzi ha vhashumi vha muvhuso kha mishumo yavho - hedzwi ndi vhuḓifhinduleli ha vhurangaphanḓa, vhashumi vha muvhuso na madzangano a vhashumi.
Mishumo yohe yo bulwaho afho nha yo livhiswa kha u khwinisa tswikelelo ya mafhungo kha lushaka. Ndangulohukhu I dovha hafhu ya thoma dzi?
3188	‘Kodota’ unga li la kana la vhewa na lukanda lwa hone lu songo bva nahone li kaniwa nga u tavhanya vhukati ha khalanwaha.
Ḓuvha ḽa Mandela ḽi ḓo pempelelwa nga dzi 18 dza Fulwana ṅwaha muṅwe na muṅwe. Ḽi ḓo ṋea vhadzulapo vha Afurika Tshipembe na vhoṱhe u mona na ḽifhasi tshikhala tsha u ita zwithu zwa vhuḓi u thusa vhaṅwe.
Muthu u fanela u kala nga nila yo fhelelaho uri muthu ndi muuku kana musi a saathu u mu fha kana a mu rengisela halwa?
1740	Huno ipfi la ri, "Ndi nne Yesu, ane wa khou mutovhola."
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
9444	Zwazwino unga kona u tsheya lukanda – u fanela u zwiita nga vhuronwane uri usi tsheye na zwi songo teaho.
U dzhia sia hu nga vha hone kha tshigwada tshiwe na tshiwe, fhedzi u ya nga u tevhekana ha modele u fhambanesa ha tshithu kha tshenzhemo ya vhutshilo kha vhadzhii vha tsheo, zwi ita uri hu vhe na khonadzeo khulwane ya uri zwiwe zwa zwigwada zwenezwo zwi do shumiswa?
3591	Manwe mahosi o vha atshi vhusa kha madzulo atsini, hu tshi khou itela u kona u langa, na u kona u sedza mbalo ya vhathu vhanzhi vhane vha vha vha tshi khou vha vhusa.
Khumbelo ya u una phukha na tsinga
wana o bebiwa nga vhabebi vha songo malanaho nahone mme vho malwa hafhu nga muṅwe ane a si vhe khotsi awe.
6803	Tsedzuluso ya pfunzo na u waniwa ha zwikili i sumbedzisa khwinifhadzo ya nṱha nga 2004 naho hu uri izwi zwi khou itea nga u ongolowa.
7593	Uri ndi mimodoro yo vhidza-ho vhukuma zwo vha zwi tshi vhonala nga mivhala na madzina a so ngo dowelea-ho u vhonala afho Ha- Manenzhe u divhelwa-ho u panwa ha dzidonngi dzi tshi kokodza dzigariki.
U pandelwa ha munna wawe mushumoni, u farwa na u thulwa nga goloi zwi a mu kwama.
kha vha ṋekane nga ṱhanziela ya vhukuma.
Khumbelo ya thuso ya phungudzo ya tsiku
U sa vha hone Afrika Tshipembe lwa miṅwedzi ya rathi kana u fhira.
tsumbadwadze dzi sa tou dinesa kana dzine dza si vhe dza khombo kha khethekanyo dza khonadzeo dza khombo dzo sumbedzwaho afho nṱha.
_ malwadze a misipha ya mutshilitshili (dziMSD): a katela malwadze a
Mishumo yoṱhe i kwamaho u ta/ u nanga, mushumo na u gudisa vhaimeleli i fanela u itiwa nga tshifhinga tsha awara dza mushumo.
5711	O vhidza Yesu u ri a de umu fhodza, hone musi Yesu a sathu u swika nwana o fa.
Tsumbo 3: Mutholiwa u shumisa thundu ya Muvhuso (tshishumiswa tshiṋwe na tshiṋwe u bva kha bammbiri na penisela u swika kha goloi) kha zwithu zwa ene muṋe, zwa phuraivete. Izwi a zwi takalelwi nga vhathu ngauri mutholiwa uyu ha khou tswela fhedzi Muvhuso na mithelo ya vhadzulapo, u khou dovha a ita uri vhathu vha si tsha vha na ṱhonipho kha tshumelo ya muvhuso.
dza luambo zwikili zwa luambo vhukuma ane a teaho na DAC 2.
U thomiwa ha mbekanyamaitele ya nyambo nga u netshedza (i) maanda na mulayo (ii) thuthuwedzo ya u shumiswa ha nyambo dza Afurika Tshipembe.
7273	Tshivhi a si u tangana ha munna na musadzi wawe.
Mbudziso dza thipikiṱere dzi fanela u fhindulwa, hone a hu na ane a kombetshedzwa u fhindula mbudziso dzine dza nga mu dzhenisa khomboni ene muṋe. U ḓidzhenisa khomboni zwi amba uri u khou amba uri u na vhuḓifhinduleli ha zwo khakheaho.
Vhathu vha vhupo ha mahayani na vhone vha na pfanelo dza muḓagasi na maḓi, mabunga a u gwedzha, dzi bada, zwimvumvusi na senthara dza mitambo; khathihi na senthara dza thengiso dza khwine sa vhaṋe vha vha dziḓoroboni.
Muvhuso u fanela u tevhedza pfanelo dzi re kha ndayotewa u itela u tsireledza vhupo nga u dzhia maga ane a tsireledza.
5443	Nomboro ya vhana vhane vha khou dzhena Gireidi R yo engedzea kavhili, ubva kha 300 000 uya kha 700 000 vhukati ha 2003 na 2011.
5798	Nga mulandu wa miri ine ya vha i tshi khou vha na maluvha nga ndila tharu.
Morocco: Lwa u tou thoma tshigwada tsha u imba na u tshina tsha Afrika Tshipembe tshi dzhenela kha Vhuambo ha Dzitshakatshaka ha Rabat. Tshigwada tsho imba kha mavunu maanu Morocco?
2390	Hu ya ḓa zwitzhili zwinzhi Streptomyces zwine zwa ḽa ḽeyara ya nnṱha ya pathogens sa nematodes na phylloxera ndi yone yo nwaliswaho yo no kona u kunda nematodes.
2149	Hu na mishonga ya HIV na AIDS naa?
3.7 ḓivhadza mutholi nga ha tsengo iṅwe na iṅwe ine ya?
567	A tshi tou pfa ipfi ḽavho, mabuvhi a mbo ḓi shavhela kule.
Zwipiḓa zwa muvhuso, nga maitele a mulayo na vhuṅwe vhukando, zwi tea u thusa na u tsireledza dzikhothe, u itela vhuḓilangi, u sa dzhia masia, tshirunzi, u kona u shumiswa nga vhathu na u bveledza mishumo yadzo nga nḓila yone.
4336	Ndi hone Elisa a tshi humbela Mudzimu u ri a vule mato a mulanda.
2859	Kha dza u kudzela unga wana dzi sa tsha kudzela sa kale na ndme ya kumba ya wa hune kwati ḽa kumba wa wana ḽi songo tsha khwaṱha, tshithuu hetshila tshi tshena tsha vha tshi tshi vho nga maḓi.
9777	Zwinwe zwine wa nga ita ndi u gera kha mahaḓa, u tshi khou itela u bika nga dzi oven, kana wa bvisa kha misipha ine ya vha mihulwane kha mahaḓa.
Nga murahu ha u dzikisa tshiimo tsha ikonomi, ndondolo yo sudzuluswa u itela nyaluwo nga u ṱavhanya kha vhoṱhe.   
U pfukwa ha pfanelo dza vhuthu: Khanelo ya pfanelo dzi fanaho na u ṱhonifhiwa, vhuḓipfi, mbofholowo ya muhumbulo, zwine muthu a tenda zwone, vhupfiwa, zwine muthu a amba, vhuḓiambeli, na hune vhalala vha tama u vha hone. Tsumbo, u pomokwa vhuloi (nga maanḓa vhakegulu vhane vha pomokwa vhuloi nga ṅwambo wa vhualuwa havho) zwine zwa sia muthu a na phungommbi, a khethululwa, a rwiwa na u vhulahwa.
1196	Fhedzi munwe mubebi haathu ḓivhea hune hu tou vha nau sola uri khanwe inga vha i nḓirivhe ya ḓaka ine ya vha Traminer, hune ha vha ho ṱanganiswa nḓirivhe ya ḓaka na Traminer.
5678	O vha a tshi zwi divha zwauri Mudzimu a nga kona u mu thusa uri a vhulahe mphogoligo ngauri heyi ndi nndwa ya Mudzimu.
Vhurumiwa ha Flemish ho dalela Afrika Tshipembe nga hafamuhwe/Lambamai 2003 u phetha thandela ya muanganelano ya mveledziso ya phoisi ine ya vhidzwa u pfi Local Network Cultural Policy Project. Thandela heyi i o shuma fhethu hapo kha mavunu mararu, Fureisiaa, Limpopo na KwaZulu-Natala. Thandela heyi yo iimisela u bveledza tshishumiswa tsha u vhumba phoisi yapo ya vhutsila na mvelele?
Dziinifurasitirakitsha dzine dza t=od=ea malugana na u shumisa pholisi dzi d=o thomiwa.
4428	Muri hoyu unga hula wa vha tshitaka tshihulwane (matavhi mararu uya kha arathi) ndi one ane avha khwine kha muri muthuhi.
3595	"Mushumo wa u fhaṱa Afrika Tshipembe ndi hone wo thoma.
Khumbelo dzi nga dzhia vhege dza malo.
5669	O vha a tshi shuma sa murangaphanda kerekeni, a tshi thusa vhasshai Yerusalema.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
4.7 Hune zwa vha zwo tea, vha. ivhadza uri muthu muṅwe na muṅwe ane a gan.isa mafhungo afhio kana afhio zwi si ho mulayoni kana u amba dzina. a. hanzi, u na mulandu, nahone u. o tshutshisiwa kana u sengisiwa.
U kona u swikelelea na u dzhenelelea kha Khoro ya Lushaka nga nnyi na nnyi.
U tevhedza ndaela sa tshivhalo tsha maipfi na zwiṅwe-vho.
Kha vha ḓivhe hezwi: Thendelo iyi a i kateli khovhe dza milamboni kana madzivhani. Idzo dzi langwa nga Muhasho wa Vhulimi . Khumbelo dza thendelo dza u rengisa khovhe dza milamboni kana madzivhani dzi tea u itwa kha Muhasho wa Vhulimi.
Ndi muhumbulo une nda fulufhela u ḓo u tshilela, na u u swikela.
7892	U tenda uri Afrika Tshipembe ndi ḽa vhoṱhe vhane vha dzula khaḽo, vho vhofhekanywaho vha vha huthihi naho vha sa fani.
Kha vha ṋekedze zwidodombedzwa kha u rengisa unithi kana zwishumiswa zwa zwa masheleni vha tshi itela muṅwe muthu:
Hwalea nga mafulofulo a tshitshavha a u sumbedza u farana-hezwi zwi do tshintsha musi tshifhinga tshi tsha ya. Kha vha dzhie tshifhinga tshilapfu tsha u sedzulusa mbekanyamushumo.
Khumbelo ya thendelo ya u vha murao wa vha tshimbi
Thuso na nyeletshedzo kha vhaimeli vha nnḓa malugana na vhadzulapo vha mashango avho Afrika Tshipembe.
Ndi zwifhinga zwine thangana ya murole na vhaswa vha aluwa muvhilini, kha zwa matshilisano na muyani. Mivhili yavho i vha yo lugela u beba vhana. Vha kona u thoma vhushaka ha nga na ha mia ya havho. Vha kona u iitela tsheo na dzikhetho dzine dza ea mbumbo ya vhumatshelo havho?
A hu na ane a fanela u khakhisa kana u shumisa zwithu zwo ṋekedzwaho ho sedzwa mutakalo na tsireledzo nga nḓila i si yone. Muthu a nga, sa tsumbo, u sa bvisa bannda la tsireledzo kha mutshini wa shumisa mutshini kana wa tendela muṅwe muthu a tshi shumisa mutshini hu si na bannda.
Zwivhangi zwihulwane zwa u imiswa ha ndambedzo:
Dziminisiṱa dzi re na vhuḓifhinduleli kha iyo mvelele, vha ḓo saina thendelano yo ṱanḓavhudzwaho na muphuresidennde.
Ndi fulufhedzisa uri phindulo dzine vha ḓo ṋekedza dzi ḓo vha tshiphiri. A hu nga vhi na rekhodo ya madzina avho. Vha na pfanelo ya u pfuka mbudziso ine vha si ṱoḓe u i
3851	Mbeu ya hone i ya shumiswa kha mavhengele azwa u dola iya dovha ya doliwa kha lukanda ya lafha eczema ya ita uri lukanda lwo omaho lu suvhelele, ya disa elasticity hafhu kha lukanda.
Pfanelo ya tshisikwa ndi pfanelo ine ya ṋ ewa muthu arali huna zwiswa zwa vhusiki zwe a zwi tumbula. Tshisikwa itsho tshi tea u vha tshi tshibveledzwa kana kushumele kune kwa ḓ o ḓ isa n ḓ ila ntswa ya kuitele, kana kune kwa ḓ isa thandululo ntswa ya thaidzo.
2107	Huna BOPHELO ine yo fara 7700 ug/100 g musi ho vhiliswa midzi (RAE).
Khophi ya ṱhanziela ya mbingano ys tshirema: R11
Wana zwi songo katelwaho kha hoea dza vhashumi dza vhugudisi u itela u shumisana na?
a. Khaidzo yo tou nwalwaho I nga kha di shumisa fomo ya Anekizha ya B.
Mafhungo aya e na vhala ndi tsumbo ya ḽiṅwalo ḽa lushaka lufhio?
2763	Iyi ndi thyiori ine ya khwaṱhisa u ombedzela kana u khwaṱhisedza mvelele ya Vharema na u bveledza mvelaphanḓa kha u alusa mvelele ya Vharema.
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo TSP1, khumbelo ya thendelo ya tshifhinganyana ofisini ya tsini ya zwa badani kana ofisi ya u ṅwalisa.
U shumisa dzina ḽa tshiofisi na tshiimo 'Rasaintsi wa mupo/natural scientist' kana u ṅwala ngundo dzine vha vha nadzo sa zwe zwa tiwa murahu ha dzina ḽavho 
Bveledzani vhungomu ha zwishumiswa zwa ndangulo ya mupo. Gudisani vhathu vho teaho, u itela uri vha dzhie vhudifhinduleli kha ndanguli ya kushumisele kwa zwishumiswa zwa mupo.
Kha vha ṋekane nga khophi dza maṅwalo a vhune a miraḓo ya CC.
Masipala u tea u kona u ita uri hu shumiswe na dziṅwe nyambo dza tshiofisi dza Afurika Tshipembe, hu tshi katelwa na luambo lwa Zwiga lwa Afurika Tshipembe. Fhedzi hezwi zwi tea u itwa arali ho itwa khumbelo. Hune zwa konadzea, Masipala u tea hafhu u ita uri zwoṱhe zwine zwa. waliwa hu tshi itelwa vhuṱambo ho khethwaho, zwi tea u. walwa na nga luambo lwa mabofu (Braille).
miraḓo i re hone na i siho.
8857	Yobo o vha e na vharwa vha sumbe (7) na vhananyana vhararu na hone a ita tshithavhelo o imela vhana vhawe.
(u fana  na raga dza oveni na ṱiroḽi dza zwibveledzwa)
3099	Mme a Lethabo vho vala vothi vha mbo ḓi humela khishini.
Ndaulo dziṅwe na dziṅwe dzo itwaho nga fhasi ha iyi khethekanyo ine ya. o ita uri hu shumiswe masheleni a Muvhuso i tea u itwa na Minisiṱa wa zwa Gwama.
7573	U kana hu thoma nga murahu ha vhege dza 9 uya kha 10 wo tavha wa isa phanda u swikea arali tshimela tshi tshi kha di bvisa maluvha na mutshelo.
2886	Kha fhungo heḽi, ri ḓo isa phanḓa na u shumisana na maṅwe mashango na dzangano ḽa Afurika u bveledza zwipikwa shangoni ḽa Burundi, Sudan, Western Sahara, Côte d’Ivoire, Somalia na huṅwevho.
Afrika Tshipembe u swika zwino ho no kavhiwa vhathu vhane vha lingana  2 844 nahone ho no lovha vha 6.
Vhathu vha na mihumbulo yo fhambanaho siani ḽa mishumo vhunga na vhone vho fhambana. Vhaṅwe vha ri u shuma fhasi ha khamphani ndi zwavhuḓi.
6047	Nga u ralo mmbi ya vhaIsiraele yo kona u kunda vha Filista.
Senthara dza Zwitshavha zwa Ndivho nnzhi (Multi-purpose Community Centers) (MPCC) dzi o shumiswa kha u shela muya wa u guda nga ha mafhungo a zwa dzinn?
Dzina ḽi tea u fana na dzina ḽa bindula ḽo ṅwaliswaho nga murengisi.
zwidodombedzwa na maipfi ane a vha kha leibulu kana mufaro, a zwongo tea u shandukiswa hu sina luṅwalo lwa thendelo lu bvaho kha Muṅwalisi
Nga murahu ha u shandukisa zwiimiswa zwa vhulamukanyi na vhutshinyi, ho mbo ḓi sedzeswa kha u zwibveledzisa zwavhuḓi u itela u fhungudza vhutshinyi.
Vha founele Khothe yapo vha vhudzise uri ndi ifhio Khothe ine vha fanela u shumisa yone kha u ita khumbelo ya Ndondolo.
U wana zwidodombedzwa zwinzi, kha vha dalele website ya Muhasho wa Pfunzo.
1570	Ho vha hu na tshithu tshi no khou penya penya fhasi ha raga ya u ambarela.
"Ra sa humbula ḽivhili Minidzhere wanga, ri ḓo fa nga mushumo. Munna tshi a thanya murena. Heḽi ndi fhungo ḽe nda vha ndi tshi dzulela u vhudza ḽone havha munna-wa-vhaṋe vhe ra vha ri navho hafha tshiduloni tshavho. Lufu ngoho ndi tshiṅwe tshithu tshi sa ḓivhiho muṱunḓeli wa lushaka. Havhaḽa muhulwane vha a ḓivha vho vhuya vha tou dzhena nga thavha o gagaḓela Hai khona baba. Tshisiku tshashu ndi tshenetshi. Hu a ḽisa hafha fhethu Minidzhere wanga. Tshihulwane ndi u vala mulomo ra shumisana hu si na wa vhuraru khazwo," ndi Vho Sidimela vha no ralo nga Lavhuṱanu ḽa vhege ya vhuvhili vha tshi khou vhala tshiṱoko na Vho Manavhela?
3512	Maipfi avho na muhumbulo waho zwo vha zwo livhiswa kha vhathu zwine zwa vha zwithu zwine vha zwikonesa.
Khumbelo ya u sa badela muthelo
1315	Ha anḓani na murotholo na hone a aluwa zwavhuḓi arali hu 20°C uya kha 25°C hune nga ṅwedzi mutsho wahone u fanela uvha henefha kha 18°C uya kha 27°C.
Khumbelo ya u engedzelwa tshifhinga tsha u humisa mbuyelo dza muthelo i ḓo hanwa arali sa mutheli vha na rekhodo ya zwi tevhelaho:
Muhasho wa zwa Vhuendi ha Tshitshavha eNatis
9083	Zwiliwa zwi no liwa mulani zwi pfi Tshivhonelo.
6505	Reverend ML de Villiers, a kona u ita sa muzika nga 1921.
6159	Ngeno vha kaṋi vha tshi kona u ita uri vha ḓowele mavukana a vumba, chalk na limestone ndi one mavu ane hapfi a bva phanḓa.
uri tshibveledzwa tshi do ṱo ḓea lini
3721	Musi ri tshi farisana kha uno mushumo, ri tea u ḓiimisela kha Zwi sa Fani na zwa Misi nahone ri khwaṱhise nyambedzano ya lushaka kha zwine zwa ri ṱalutshedza sa lushaka.
Mudzulatshidulo wa Phanele u ḓo vha na vhuḓifhinduleli ha u kuvhanganya Phanele u itela miṱangano.
381	A mu rambela u da vhutamboni ha sipeshala vhuvhili na hone a rambavho na Hamani.
Kha vha putedze tshiputedzi tsha shift, vha shumise tshiputedzi tsha tshanda tsha monde kha mausu u putedza muratho wa dokhumenthe ine vha toda u i seiva.
2025	Izwi zwo ita uri musadzi wawe a sole uri munna wawe huna hune a wana hone zwiliwa.
Ḓuvha iḽi ḽa u fhedzisela u badela muthelo wa tshifhinyanana kha tshikhala tsha vhuvhili ḽi vhe phanḓa ha ḓuvha ḽa u fhedzisa ḽa ṅwaha wa muthelo kana ḓuvha ḽa u fhedzisa ḽa ṅwaha wa masheleni ḽo tendelwaho.
Khumbelo ya u walisa haya ha vhana
Tshumelo iyi ndi ya vhabvann ḓa vha tamaho u thoma bindu fhano kana vhane vha vha na thendelo ya u thoma bindu; kana vhane vha tama u bindudza kha bindu ḽine la vha hone shangoni.
Dzilafho a tshumisommbi ya zwikambi na mvusuludzo
Luambo lwa tshibveledzwa lwo shaedza vhukuma nahone a lu tevhelelei na khathihi.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Mulayo wa Mbebo na Dzimpfu wa 1997 u amba uri u bebwa ha ṅwana a tshilaho hu tea u vhigwa hu saathu u fhela maḓuvha a 30 nga murahu ha mbebo.
520	Bourboulenc ndi inwe ine yo fhambanaho naho i shumisa dzina ḽa Clairette na Clairette Blance.
Kha vha ḓadze fomo MTN 1 ofisini ya vhuponi havho ya zwa badani.
Khumbelo ya ndaela ya muthelo muholo wa mulanguli
Muṅwali u sumbedza u dzhia sia/u vha na luvhengelambiluni o sedza kha tshiṅwe tshigwada tsha vhathu Tikedzani muhumbulo uyu?
_ U shuma kha zwikhala zwiṱuku. Dziṅwe tsumbo kha iḽi ḽimaga ndi: thannga dza u vhulunga na dzibini, milindi na fhethu ha u vhulunga zwiluḓi, thannga dza tshivhaswa kana peṱirolo, zwipwanyeledzi kana zwihamuli zwa nḓirivhe, thannga dza u ṱomba halwa na dzivesele.
4726	Musi u tshi khou shuma ufha vhathu zwiḽiwa ngauri mbeu yo ḓala vhukuma protein ine ya vha 35% iya kona u tou fhisiwa kana ya tou ḽiwa, yo bikiwa kana sa vhuswa.
Mutholiwa u fanela u. etshedzwa mafhungo a ambaho nga ha tshiimo tsha mbilaelo na mvelaphanḓa yo itwaho malugana na. uvha. o dzudzanyelwaho u fhedza.
tshitshavha nga ha nomboro ya vharengisi vha zwikambi na uri vha fanela u vha vhukule vhungafhani na zwikolo kana hune vhathu vha rerela hone kana huwe fhethu-vho ho khethwaho, na zwiwe zwa zwiitisi zwine zwa vha zwa ndeme kha tshitshavha, musi hu tshi sedzuluswa zwo?
A huna mulayo une wa shumiswa kha iyi tshumelo.
Sisiṱeme ya kukhethele hu tshi tevhelwa khethekanyo ṱhukhu ya (2) i fanela u vhona uri tshivhalo tshoṱhe tsha Miraḓo i bvaho kha ḽihoro ḽiṅwe na ḽiṅwe tshi sumbedza tshivhalo tsha u Iinganyisa.
Sa demokhirasi ri koloda vhathu vha Afurika Tshipembe vhe nga dzi 27 Lambamai 1994, vho kuvhangana lwa u tou thoma vha tshi itela u dzhia vhuyo havho vha vhu vhea zwanḓani zwavho.
A hu na khetho dza Buthano ḽa lushaka dzine dza ḓo fariwa phanḓa ha ḓuvha ḽa 30 Lambamai 1999 nga nnḓani ha musi Buthano ḽi tshi nga fhaladzwa hu tshi tevhedzwa khethekanyo ya 50 (2) nga murahu ha musi ho itwa mudzinginyo wa u sa fulufhela kha Muphuresidennde hu tshi tevhedzwa khethekanyo ya 102 (2) ya Mulayotewa muswa.
Ni khwaṱhisedze uri mishumo ine ya nga vhanga mafuvhalo a i nekedzwi vhathu vhane vha ḓivhea uri vha a lwala na mishumo ine ya nanisa mafuvhalo a i nekedzwi vhathu vhe vha vha vha tshi lwala.
Masipala u fanela u lwisa u bveledza mishumo yo sumbedzwaho kha khethekanyo ṱhukhu ya (1) zwi tshi ya nga gwama na ndangulo zwine a vha nazwo.
Masia a mushumo a ndeme a iyi yuniti ndi Zwikimu zwa Makete/AgriBee, Mbambadzo na u pikisana hadzo. Mbekanyamushumo dza Mveledziso ya Makete ndi mushumo wa ndeme wo sumbedzwaho nga NAMC une wa ṱuṱuwedza u katela vhorabulasi vhaswa kha sekithara ya zwa vhulimi ya zwa mbambadzo kana mabindu nga u ṱuṱuwedza u dzhiwa ha zwibveledzwa kha vhorabulasi vha vharema zwi tshi iswa kha makete. Indasiri dza nama tswuku na dzisitirasi dzo sumbedzwa sa Indasiri dza ndeme dza aya maitele kana vhuthomi nga tshifhinga tshipfufhi. Khethekanyo i dovha hafhu ya vha na vhuḓifhinduleli ha u eletshedza khoro nga ha mithelo na zwine zwa tshimbilelana na zwa mbambadzo na u ita ṱhoḓisiso dzo teaho kha iḽi sia. Tsha u fhedza, khethekanyo ya zwa U Maketa na mbambadzo i o ita mushumo wa ndeme wa u tshimbidza ṱhoḓisiso na nyambedzano malugana na ṱhoḓea kha sekithara ya zwa vhulimi nga maanḓa kha sia a zwa u maketa zwa vhulimi?
6269	Nwana ula a mbo dzhongondedza fuyu lothe.
SAP (91) ine ya vha na miganiso ya minwe yoṱhe u itela u wana muvhigo wa mapholisa?
2.6 Tshumelo dzo anganelanwaho . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .?
﻿Khumbelo kha komiti ya tshumelo dza ndeme u ita tsheo uri tshumelo dzoṱhe, kana tshipi ḓa tsha bindu ḽa mutholi ndi tshumelo ya u lugisa
Zwialuli zwa khethekanyo zwi tiwa u ya nga mi?
o kha vha rumele khumbelo ya tshanduko kha davhi ḽa ofisi ya SARS ya tsini o kha vha ite khumbelo nga luṱingo kha call centre ya SARS yo teaho o kha vha rumele fax kha call centre dza dzo teaho kana davhi ḽa ofisi ya SARS ya tsini navho.
Kha u swikelela miḽoro iyi, muvhuso washu wo wana masia a fumi a ndeme, ane a vha tshipiḓa tsha Muangarambo wa Tshiṱirathedzhi wa Kotara ya Vhukati ya 2009 u swika 2014.
2085	Ketti a ṱavha gosi a rembuluwa – nga tshifhinga uri a vhone musevhe u tshi wa lu sa huvhadzi u bva kha muvhili u suvhaho wa tshiṋoni.
o musi zwikolodo zwoṱhe na mbadelo dza u vhila zwikolodo dzo no badelwa o arali mukolodi o ita nzudzanyo dza mbadelo dze dza ṱanganedzwa nga kotara tharu dza vhane a vha koloda nahone o badela kana u ṋea khwathisedzo ya u badela.
7849	U swika kha vhege i tevhelaho halwa vhu ya vhewa uri vhu kone u bvisa muthetshelo waho na munukhelelo na u bvisa muvhala wo teaho.
7768	Uri muri u vhe na mitshelo minzhi u fanela u vha u tshi khou sheledziwa na u geredzeliwa nga ndila ine ya vha uri yo tea na u nyoriwa ndi hone mitshelo ya hone i tshi vha ya vhudi.
U ri sumbedza uri lufu lu ofhiwa nga vhathu vhanzhi ngauri a vha koni u khaula vhuhali halwo/u lu fhelisa.
Fomo a dzi wanalei online. Kha vha kwame ofisi ya tsini ya muhasho.
6325	Ri ṱoḓa u vha na shango ḽine dzimiḽioni dza maAfurika Tshipembe vha vha vha na zwikhala zwa mishumo ya vhuḓi, ine ya vha na themamveledziso ya musalauno na ikonomi ya vhuḓi hune ndinganyelo ya vhutshilo ya vha ya nnṱha.
U iledza tshipitshi tsha vengo 11 U iledza maga a u tambudza 12 U iledza u phaḓaladzwa na u an.
Khumbelo ya tshavhi ndi khumbelo ine ya itwa nga muhumbeli uri a dzhiwe sa tshavhi.
Thendelo ya vhudzulo ha tshoṱhe i bviswa zwi tshi ḓivhiwa uri arali vhushaka ha fa hu saathu u fhela miṅwaha mivhili u tou bva ḓuvha ḽe thendelo ya bviswa, thendelo i nga si tsha shuma, nga nnḓa ha musi vhushaka ho fhedzwa nga lufu.
Tshibveledzwa a tshi na vhukhakhi nga murahu ha u vhalulula na u sedzulusa.
123	3. Ri nga guda hani u shumela vhanwe nga lufuno?
1112	Fulo ḽa shango ḽoṱhe ngau angaredza ḽo thomiwa nga Mutheo wa Nelson Mandela na maṅwe madzangano a yelanaho na ḽo, a vhidzwaho upfi Duvha ḽa Mandela, ḽine ḽa sumbedza zwe Tata ḽa imela zwone.
"Ḓanu vhala afha. Zwo ṅwalwaho kha uvhu vhurifhi a zwi vhonali nandi" We a ralo ndi Ludzhasi. Muṱhannga uḽa a tshi fhindula a ri zwi khou vhonala. Nangoho munna tshi a thanya. A re Rambo a sasaladzwa o salaladzwa nga hoyu Ludzhasi?
NB: Zwikwama zwinzhi a zwi na sapu?
O vha a sa tsha tshimbilesa.
8530	Vhathu vha tendelana na Elia.
Vhuṱanzi ha u pulana na/ kana mvetomveto zwo bveledza tshibveledzwa tshi fushaho, tshi kumedzeaho.
1505	Heli ndi duvha line vha Yuda vha awela kha mishumo yavho ya duvha linwe na linwe, uri vha luvhe Mudzimu.
Van Warmelo (1948: 443) u ita na u sumbedza mbekanyamaitele ya ṱhalano yo thomiwaho nga musadzi. A tshi amba u ri musadzi a nga vha ene a thomaho ṱhalano, ngeno munna wawe a kha ḓi mu funa nga mbilu, nge a pfa u dinwa nga munna. Kha kuitele ukwu kwa ṱhalano u ri a hu na beletshedzo “accompanying gift”. Musi a tshi ya phanḓa u ri iṅwe ṱhalano ndi ine ya itwa mafhungo a songo vhuya a swikiswa khoroni. U ri fhaḽa hune musi miṱa mivhili, wa ha makhulu na wa vhakwasha, ndi hune vha lifhelana thundu ya mamalo nga pfano yavhuḓi, ha itwa ṱhalano mafhungo a songo vhuya a swika khoroni. A tshi amba u ri aya maitele ndi one o ḓalaho miṱani ya Vhavenḓa, sa zwine a zwi bvisela khagala kha mafhungo a kutandululelwe kwa thaidzo ya ṱhalano, u ri:
3809	Muṱangano wa 2014 u ḓo vha wa ndeme vhukuma kha u ṱuṱuwedza zwa u dizaina zwifhaṱo kha dzhango khathihi na u ṋea vhadizaini vha zwifhaṱo nḓivho ya vhupo ha zwa u dizaina zwifhaṱo yo fhambanaho nahone hu shandukaho.
Khumbelo ya aisentsi ya tshumelo ya poswo i songo
1074	Fhedzi ri nga si ḓi takadze nga tshanduko dza ḽisalavhunzi fhedzi.
Phalamennde i na vhurangeli ho fhambanaho ho livhiswaho kha sekhithara dzo fhambanaho, sa tsumbo, Phalamennde ya Vhaswa (ine ya vha hone nga wedzi wa Vhaswa) hune mafhungo a kwamaho vhaswa a reriwa hone nahone vhathu vha shelaho mulenzhe ha vha vhaswa fhedzi, na matshimbidzele o itelwaho vhone?
8716	W.M.R Sigwavhulimu vha touvha murendi makone kha vhurendi ha Tshivenda u swika na namusi.
U tenda mulandu ndi tshitatamende kana u i fara vhune kana vhune ha nga vhea muthu ane a khou vhu ita kha vhuimo vhu si havhui (sa tsumbo u tenda kha zwiwo zwa mulandu) fhedzi zwi sa khou amba u fha vhuanzi?
Vha ḓo ṋewa dzina ḽa u shumisa . Hei i ḓo vha yone nomboro ya akhaunthu yavho ya zwoṱhe zwi tshimbilelanaho na masheleni. Vha ḓo ṋewa na password ine vha ḓo fanela u i shandukisa nga u ṱavhanya nga murahu.
Vha vhone uri vha thogomela thirakha yavho. U tsireledzea havho ndi zwa ndeme, nahone uri vha vhe vho tsireledzea, thirakha yavho I tea u vha yo lugela u tshimbila.
1493	Hei nḓila i shumiswa kha miri ya nḓirivhe hezwi zwa matavhi mapfufhi ane avha ana zwivhanana zwivhidzwa upfi spur.
U ewa dzilafho musi hu tshi o?
maitele a u vhona uri zwithu zwi khou itwa nga komiti ya wadi siani a Pulane ya ṱhanganelano ya Mveledziso?
Milayo i a tevhedzwa na u kombetshedzwa, nahone vhathu vha fhiwa pfanelo ya vhudifhinduleli ha uri vha ite tsheo dzavho nga kushumiselwe kha zwishumiswa zwa muvhuso. Tshivhalo tsha u kana tsho vhewa nga tshitshavha hu na ngeletshedzo ya vhadivhi.
7287	U disa mufhe wavhuḓi kha miri, milapfu kana yo khwaṱhaho.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Zwi tshi khou itiswa nga nḓila ine vhulwadze ha phaḓalala ngayo sa zwe zwa sumbedzwa u thomani, hu khou themendelwa u kuna nga nḓila i tevhelaho: 
Ndima 4, vese 12 na 13 na 14 mihumbulo ya hone yo khunyelela vhunga murendi o shumisa zwithoma mafheloni. Muhumbulo ndi wa u sumbedza uri lufu na vhutshilo ndi tshithu tshithihi/muthu a fa o wana vhutshilo.
7691	U vha mudzulapo a zwi ambi u vha na pfanelo fhedzi, zwi dovha hafhu zwa amba u vha na vhu?
Naho vha tshi nga pfa u nga maitele a ya a konḓa vhukuma, vha ḓo wan uri zwi a leluwa na u ṱavhanya u shuma nga i yi nḓila. Thikhedzo i wanalea nga u lidzela Call Centre na Desike ya Tikhedzo.
3 Arali mbilo yavho I songo tshimbidzwa nga nḓila ine vha pfa vho fushea, vha nga kwama Dairekhithoreithi ya Mbilaelo yo ḓiimisaho, fhedzi vha tea u dzhiela nzhele uri iyi ofisi I nga kwamiwa fhedzi arali vha na mbilaelo dzine dza tshimbilelana na milandu ya vhutshinyi ine ya khou u humbulelwa kana vhuḓifari vhu si havhuḓi ha Vhashumi vha Tshumelo ya Tshipholisa ya Metro na Tshumelo ya Tshipholisa ya Afrika Tshipembe, vhe vha kundwa u ita mishumo yavho.
7172	Tshiṋoni tsha fhufhela fhasi sa hu songo iteaho tshithu.
Vhalani mafhungo a tevhelaho uri ni ḓo kona u fhindulambudziso dzo ḓisendekaho khao.
Vhulwadze ha swigiri vhu dovha hafhu ha ita uri muthu a sokou dzula nga u takuwa a tshi ya u bvisa maḓi, lune na vhusiku a nga ḓi vuwa luraru kana luṋa a tshi ya hone u ḓithusa.
Tshibveledzwa a tshi na vhukhakhi na vhuthihi nga murahu ha u vhalulula na u sedzulusa.
Zwiiwa zwo bikwaho hu tshi katelwa na ama zwi tea u vhewa firidzhini nga u?
Nga u shumisa kuitele ukwu, Miraḓo ya Phalamennde vha nga amba zwitatamennde kha Nnḓu, nga ha fhungo ḽiṅwe na ḽiṅwe.
vhukati ha luambo na nḓila ye vhathu vha ḓidzudzanya ngayo. U ri kha iyi thyiori, nḓila dza u davhidzana dzi nga bveledzwa kha lushaka nga phurosese ya vhukwamani ha vhathu. Iyi thyiori i ṱalusa zwine mugudi wa luambo lu si lwa ḓamuni a tea u zwi ḓivha u itela uri a kone u davhidzana na vhaṅwe nga ngona. U ri zwipiḓa zwa ndeme zwa iyi
Vha tea u elelwa izwi nga maana musi vha tshi lugisela vhana, vhahulwane na vhalwadze?
Miratho ya dziwebsite dza nnda iya sumbedzwa nga maipfi ane ari 'website ya nnda - i bvulwa kha muratho muswa' ine ya do velela kha bogisi musi khesa i tshi tshimbidzwa kha muratho. Website i do vulea kha muratho muswa.
Khumbelo ya u engedzelwa tshifhinga tsha u humisa
Khethekanyo ya miholo Tshivhalo tsha dziposo Tshivhalo tsha mishumo yo oliwaho % dza poso dzo?
Vhuṅwali ho dziaho -mugudi u tou longondo kha ndivho, hu si u liana na ṱhoho.
Arali khumbelo yavho ya haniwa, vha ḓo ṅwalelwa luṅwalo lu ṱalutshedzaho uri ndi ngani yo haniwa.
Zwi tou vha khagala zwauri zwi nga si konadzee u ya nga fureimiweke ya phoisi kha u bula zwine zwa tea u itiwa nga vhualo kha vhathu vhane vha ita phoisi kha dzisekhitha dzine dza vha na zwivhumbeo zwi sa faniho na zwa huwe fhethu. Naho zwo ralo, zwi o vha zwa ndeme u vhumba mishumo yo vhalaho ine ya o sumbedza kushumele kwa IKS kha a Afurika Tshipembe?
6643	Sankambe, tsha ponyoka, tsha ya Makhokha.
12	Abrahamu o vha a sa funi Isaka a tshi tutshela shango le Mudzimu vha fulufedzisa, kana a maka musadzi a tshi bva kha vhasadzi vha vha Kanana.
913	Dzo vha dzi sa athu u vhuya dza vhona tshithu tshi ofhisaho nga u rali.
Milayo ya 17 na 18 ya Khothe Khathululi ya Tsengo i do shumiswa maelana na u theliswa na masheleni a axennde ya dovha ya khwiniswa hune zwa vha zwo tea.
Maga a tshipentshela a u. u.
Nila khulwane dzo dzinginywaho dzine dza o?
goloi ya u hwala thundu, goloi ya u kokodza goloi dzo tshinyalaho (breakdown) kana basi goloi dza tshileme tshifhiraho 3 500 kg kana dzo itwelaho u halwa vhathu vha fumimbili kana u fhira (ho katelwa na ḓiraiva).
Khumbelo ya  ḽ aisentse ntswa ya tshigidi
- Naa vhashumi vha na nḓivho kana mafhungo na vhugudisi u itela uri vha kone u ḓivha uri ndi khombo dzifhio dzine dza vhangiwa nga phosho, na uri vha tea u ita mini u thivhela khombo dzenedzo?
U ya nga mvelele ya Tshivenda khosi inwe a i dzheni vhuhosini musi hu songo thoma ha dzama inwe, zwenezwo a ho ngo vha na khosi yo dzhenaho ngauri ho vha hu sa divhei uri khosi Thohoyandou u ngafhi. Musi vho no vhona uri Thohoyandou a nga si tsha vhuya, Tshisevhe o do dzhena tshiduloni tshawe. Kuvhusele kwawe a kwo ngo fhambana na kwa khotsi awe. Na ene o vhusa shango ha vha na mulalo na vhudziki.
Ṱhoḓisiso iyi i ḓo vhambedza thandululo ya thaidzo dza mafhungo a ṱhalano vhukati ha khoro dza musanda na khothe dza muvhuso tshiṱirikini tsha Vhembe. Zwivhuya na zwithithisi zwa u tandulula thaidzo dza ṱhalano khoroni na khothe zwi ḓo sumbedzwa.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
8656	Vhusha ndi ngoma ine ya tshinwa nga musidzana o welaho fhasi (ono thomaho u vhona maduvha).
Nyolo ya vhukati ya fulaga ine ya thoma nga V ine ya angana vhukati ha fulaga, ya rambalala sa mutalo muthihi wo tou tswititi u tshi ya matungo, i nga vhonala sa ine ya khou imelela u angana ha mirao yo fhambanaho kha tshitshavha tsha Afurika Tshipembe, tshine tsha khou bvelaphana sa thimu. Hoyu muhumbulo u kwamana hafhu na muano wa Tshiangu tshiswa, une wa vha !ke e: /xarra //ke, nga luambo lwa vhathu vha /Xam San, zwine zwa amba uri u angana ha vhathu vho fhambanaho. Nyolo iyi ndi yone i yohe kha fulaga dza ifhasi?
Lu ṅwalo lwa Khumbelo yo Khetheaho ya u engedzelwa tshifhinga i rumelwaho kha davhi ḽa tsinisa navho ḽa ofisi ya SARS.
Nganeapfufhi iyi i na zwiga zwi tevhelaho naa?
Mvelele dza heyi ṱhodisiso dzi ḓo ambiwa nga vhulanguli ha Muhasho wa Vhupileli/Mmbi ya Vhupileli ya Lushaka ya Arika Tshipembe (DOD/SANDF).
Murendi u fanyisa dzuvha na mini?
Muvhigo wa u fhedzisela u nga dzhia maḓuvha a 90
mawaṅwa nga ngona na vhudele. Kha iyi ṱhoḓisiso, thyiori ya vhudavhidzano ha vhathu Ethnography theory of communication” na Critical Discourse Analysis dzo shumiswa musi hu tshi kuvhanganywa mafhungo a thandululo ya thaidzo dza mafhungo a ṱhalano khathihi na kushumiselwe kwa luambo khoroni dza musanda na khothe dza muvhuso.
Ni humbelwa uri ni vhale siaṱari iḽi nga vhuronwane ni sa athu u fhindula mbudziso.
Bulani dzina ḽa muthu we a sukumedzela muambi wa aya mafhungo tshaloni.
Hu thomiwe Ofisi ya Lushaka ya IKS kha DST. Masia a ndeme a u shuma ha tshivhumbeo itsho a itea u angaredza u dzhielwa nha na u aluswa ha IK na sisiteme dza nivho: Ofisi iyi i o nekedza muwaleli wa Komiti dza nga ngomu kha Mihasho?
U thivhela vhuifari vhu songo teaho ha mapholisa nga?
Ndivho ya nila iyi ndi u ita vhorabulasi vha shu;mise zwishumiswa nga nila yo vhulungeaho, na u vhona uri zwi khou shumiswa lwa vhuali na ndangulo ya zwishumiswa zwa mupo. Izwi zwi o oa tshifhinga tshilapfu uri zwi sedziwe nahone nga muhumbulo wo kunaho une wa nga kona u endedza mashumiselwe a zwishumiswa a zwino u itela uri hu vhe na nisedzo ya tshifihnga tshilapfu. Ndila iyi i o kwama mafhungo a u londola mavu, u avhela mavu, kushumiselwe kwa mavu vhuponi ha dzioroboni, u sedza fhethu hune zwa vhulimi zwi nga vha nha, u vhulunga fhethu hune ha vha na mavu avhui, zwa u ivha vhutshilo zwo fhambanaho na dzisisieme dza mai, na zwiwe.
Ndi dakalo ḽanga na u ḓihudza u amba zwiteṅwa zwa deme zwa nyito ya mbekanyamushumo yashu.
Hartshorne, K. B. 1984. Dictionary of Basic English. Johannesburg: Educum publishers.
128	A hu shumi swigiri yo omaho, swigiri ya buraweni ngauri zwi ita uri I tshuluwe.
9089	Ya kalesa yo ṱavhiwa nga nga 1982 kha bulasi ḽa Boplaas.
Khumbelo ya khethekanyo yo khetheaho i yelanaho na
2363	“Kha vha mu vhudze uri ri kho vhona phenthi yawe ya zwithomathoma.”
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Muhasho u ḓo sedza khumbelo yavho wa dovha wa vha ḓivhadza nga ha mvelelo dza khumbelo.
Topolani mutaladzi u sumbaho uri vhaṅwe vhathu a vha koni u shumisa tshelede zwavhuḓi.
Khumbelo ya pfanelo ya u gwa mugodi
KHA VHA RI HAI KHA BINDU ḼA U RENGISA VHATHU
Khumbelo ya thendelo ya u gwa mugodi
Phasipoto dzi tea u vha dzi kha ḓi vha mulayoni maḓuvhani a 30 nga murahu ha ḓuvha ḽa u fhedzisela ḽa madalo avho.
U sa swikelela - Vhunzhi ha zwi re ngomu a zwi tshimbilelani na ṱhoho, a zwi na ndunzhendunzhe. - Mihumbulo: Yo ngwaluwa, i sokou dovhololwa, nahone a i tshimbilelani na ṱhoho. - U pulana na/kana u ita mvetomveto a zwi fushi. - Maanea aya o bveledzwa nga nḓila i shaedzaho.
Themendelo: U sikwa ha muvhuso u shumaho kha sisieme ya saintsi na thekhino?
Khumbelo ya mbadelo kha Tshikwana tsha ndindakhombo tsha Vhashumi
u swikela ndivho ya ṱhoḓisiso. Nga nnḓa ha izwo, nḓila ya nyambedzano yo ṱanḓavhuwaho yo shumiswa. Afha muṱoḓisisi o fara nyambedzano na vhavhudziswa nga luṱingo na musi ho livhanwa tshifhaṱuwo. Ngauralo, tshipikwa tsha nyambedzano kha iyi ṱhoḓisiso ho vha u kuvhanganya mafhungo nga ha thandululo ya thaidzo dza mafhungo a ṱhalano ho sedzwa kushumiselwe kwa luambo khoroni na khothe. Phanḓa ha u ita nyambedzano, muṱoḓisisi o ranga u wana ngeletshedzo kha muḓivhi wa muhumbulo “psychologist” sa izwi iyi ngudo i tshi kwama vhutshilo ha vhathu. Afha nyambedzano yo itwa na vharangaphanḓa vha sialala, miraḓo ya muṱa na vhaḓivhi vha mulayo vho nanguludzwaho. Nyambedzano dzo rekhodiwa fhasi buguni. Vhathu vho shelaho mulenzhe kha nyambedzano vha swika 55 nahone vho khoudiwa sa DD. 1 u swika kha DD. 55.
Mushumi ane a shuma tshinwe tshifhinga nga Swondaha u fanela u badelwa kavhili.
Khumbelo ya thendelo ya u ṋekana nga vhathu u itela mbekanyamushumo dza zwa mvelele, ikonomi na zwa matshilisano halutshedzo
4975	Nga linwe duvha Yesu u do vhuya hafhu, sa zwe a gonyisa zwone ntha tadulu.
1685	Hezwi zwikhokhonono zwi dovha zwa ḓivhiwa sa ‘ground pearls’, zwi a vhonala kha mavu nga nwedzi wa Nyendavhusiku u swika Shundunthule uya kha mavu nga u lima na u sheledza.
Vhalani mafhungo a tevhelaho: Uḽa musidzana o ri u tsa mirini a thoma u vha na muvhili u sa takadzi. O ri sia nga murahu havhege mbili, afho muṱani ha sala hu sa tandwi ḽino fukwa. Hu dina ho sala hu si na na wa u ita mukapu wa ṅwana, Tsho mu ḽaho tshone a tshi ḓivhiwi. Naho vhaṅwe vho ri u vhona u onda vhahumbulela ḽone dwadze.
3130	Muanewa uyu ndi ane a sa tode u vhona muanewa muhulwane a tshi tshila zwavhudi.
Ri ḓo ṱhogomela nga vhuronwane u fhelisa vhukwila na tshanḓanguvhoni kha u renga na matshimbidzele a dzithendara, khumbelo ya ḽaisentsi dza u ḓiraiva, tshelende ya mundende, dzibugu ndaula, na vhukwila ha dzi dokhethe dza milandu ya mapholisa.
U ḓadzisa, tshiṅwe na tshiṅwe tsha zwikolo zwa 27 000 tshi ḓo ṱolwa nga vhaofisiri u bva kha Muhasho wa Pfunzo ya Mutheo.
Vhathu vha mahayani a vha koni u bambela ngauri a hu na mabambelo avhuḓi ane vha nga gudela khao. Vhathu vha dziḓoroboni ndi vhone vhane vha konesa u bambela ngauri hu na mabambelo e vha fhaṱelwa ane musi tsho limuwa vha ya vha ḓimvumvusa hone.
Sub-s. (3) yo khwiniswa nga s. 4 ya Mulayo wa vhu 65 wa 1998.
Mbuelo dzine dza kona u vusuludzwa dzi imela mbadelo dzine dza itwa nga u walwa kha tshitatamennde tsha mbuelo sa tshinyalelo ya miwaha yo fhiraho dze dza kona u dzhiululwa kha muhadzimi nge a sa kone u shuma hu tshi tevhelwa thendelano. Ndifho dzi a pfukiselwa kha Tshikwama tsha Mbuelo musi mbadelo i tshi anganedzwa?
Tumani mitshila ya maiti i tevhelaho: -ea, ela, -esa na-isa kha liiti vhala ni a shumise mafhungoni a pfalaho.
Kha vha ḓivhe hezwi: Mbuyelo ndi tshipi ḓa tsha IT 3: Mbuyelo ya vhuṱanzi zwaho.
Ndingedzo ya fhasisa ya u fhindula mbudziso. Mbuno ṱhukhu dzo ṅwalwaho a dzi na thikhedzo kha tshirendo.
Arali ha wanala uri muthu o rekhodiwa sa o lovhaho kha Redzhisiṱara ya Vhadzulapo, muthu onoyo u o tea u vhiga kha ofisi ya tsini ya zwa muno uri hu itwe dziṱhoḓisiso nga u ṱavhanya na u khakhulula zwenezwo. Kha fomo ya B1-9 hu o tea u ganiswa minwe yoṱhe na u nambatedzwa zwifanyiso malugana na izwi?
Ndi zwifhio zwe vhatukana vha ita uri vha khakhise Masana kha pfunzo dzawe?
Vho-tshitekeshi: Vha songo tsha dovha vha mmbaisa mbilu vhathu. Ndo zwi vhona uri u vha kwashela founu zwo vha vhaisa nga maanḓa.
1636	Hu dovha havha na magota na vhakoma,ndi vhone vhathu vhane vhatikedza dzikhosi dzashu.
6983	Tshifhinga tsha vhuḓi tshine wa nga kona u langa downy mildew ndi mathomoni a khalanwaha.
Kha vha dzhenise khophi ya ṱhanziela ya zwino ya themendelo kha fomo ya khumbelo.
Arali Buthano ḽa Lushaka, nga vouthu ya vhunzhi ha Miraḓo yaḽo i tshi phasisa mudzinginyo wa u sa vha na fulufhelo kha Khabinethe, zwi sa kateli Muphuresidennde, Muphuresidennde u tea u dzudzanyulula Khabinethe.
Vhana vha sa athu bebwa vha nga wana Eidzi  u bva kha vhomme avho
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
2183	Kha Masipala Wapo wa Mbhashe ri ḓo shumisa puḽane dza ndango ya malaṱwa na u tandulula thaidzo ya maḓi a fhasi o tshikafhadzwaho.
Mbadelo yo teaho i tea u fhelekedza khumbelo iṋwe na iṋwe. Tshekhe na dziphosita ḽa oda dzi tea u badelwa kha: Director-General: Agriculture. Zwidodombedzwa zwa bannga ndi hezwi:
Naa vho khwaṱhisedza uri vhuendi na mitshini a zwi shumiswi fhethu ho tsesaho ha khombo?
Ndayotewa i dovha hafhu ya vhea zwine Phalamennde ya shumisa zwone na uri miraḓo i khethiwa hani uri i ye Phalamenndeni.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Tshumelo iyi ndi ya vhabvann ḓa vho malanaho kana vha dzulaho lwa tshoṱhe sa vhafunwa na vhadzulapo vha Afrika Tshipembe kana na vhathu vhane vha vha na thendelo ya vhudzulo ha tshoṱhe Afrika Tshipembe.
Mushumeli kana muṱu ṋdi kha shango iḽo u fanela u wana thendelo ine ya nga vha bammbiri ḽa u ṱu ṋda ḽi bvaho kha NPPO ya shango ḽi ṱu ṋdaho. Ṱho ḓea dza u ṱu ṋda dzo ṅwaliwa kha thendelo ya u ṱu ṋda.
6741	Serum – Malofha ane avha a sina dzi cele.
Tshifhinga tsha ofisi tsha Mulangavunḓu tshi thoma musi a tshi dzhia tshidzulo tshawe, tsha fhela musi a tshi ṱutshela kana musi muṅwe muthu o khethiwaho sa Mulangavunḓu a tevhelaho a tshi dzhia tshidzulo tshawe.
1119	Gauteng ndi lone vundu lo pfumesaho khala Afurika Tshipembe.
4676	Ndi u funa u fusha nyando dzavho ha vha u bva kha mulayo wa Mudzimu.
Vho-Maria vho vha vha sa tsha nangiwa na nga muthu na muthihi nge vha vha vhe mufumakadzi wa tshigwili. U tonga nahone ha thoma u vha ambara ngeno vhupombwe na hone hu tshi ri thi tanwi. Maduna a phaphulana o, phaphulana u tshi tou vha mupfufhi u si mphire. Vhanna vha hadzingana vho hadzingana. Tshi mangadzaho ndi tsha uri avho vhanna vho vhavha sa kudani nge tshililelwa o vha e one masheleni e avha musadzi Vho-Maria vha vha vha tshiakovhela ayo maduna. IIolo tou vha dzanga la matokha ayo maduna. Vhanna vha tundela mita yavho nga lupfumo lwa munwe munna. Tsho mangadzaho ndi tshauri avha musadzi Vho-Maria vho vha vha tshi pfana navhannavha si nazwavho, vhomalambane kana zwikandamarukhu.
8236	Vha tshimbila vha tshi ramblela uri mukomana ngavhe a sa tangani na zwihulu.
2700	Iya kona na u ṱanganiswa nga nḓila ya Bordeaux, sa tsumbo, Cabernet Sauvignon, Merlot, Cabernet Franc kana Malbev.
Tshioni tsha muwaleli tsho sumbedzwa tshi tshi khou fhufha - zwine zwa itea musi huna nyaluwo na tshipidi. Tshioni tsha maana tshine milenzhe yatsho - yo sumbedzwa nga pfumo na tshibonda - zwi a tshi shumela musi tshi tshi khou zwima owa zwine zwa sumbedza tsireledzo ya lushaka kha maswina alwo. Ndi murumelwa wa mu/vhadzimu ane a rabelela shango; nga hei ndila, tshi tou vha luswayo lwa mutshidzi. Maphapha a tsho o imaho ndi luswayo lwa nyaluwo ya lushaka lwashu, nga tshifhinga tshithihi lu tshi khou ri tsireledza. Tsho sumbedzwa kha musuku hune tsha vha tshiga tsha u sumba u baekana hatsho na uvha khathihi na maana a nnhesa?
Madzangano a tea u vha na ḽaisentsi ya theḽevishini iṅwe na iṅwe ine a vha nayo. Miṱa i tea u vha na ḽaisentsi nthihi fhedzi ya theḽevishini.
Khumbelo dzi nga dzhia vhege dza malo uya kha dza fumimbili.
CBNRM i nga si tandulule thaidzo dzothe kha tshitshavha. CBNRM i nga bveledza mbuelo nnzhi kha tshitshavha, fhedzi i nga si tandulula thaidzo dzothe. Sa tsumbo i nga si fhe mu¥we na mu¥we mushumo. Mu¥we na mu¥we u tea u pfesesa hezwi zwavhudi-ngauralo vha nga pfa vhutungu nga maanda. CBNRM i tou vha i¥we ya ndila dzine dza thusa u tandulula dzithaidzo idzi. Vhathu vha tea u bvela phanda na mishumo yavho. Nga murahu ha tshifhinga, thandela dza CBNRM dzi do bveledza mishumo miswa.
198	Ana zwithu zwine zwa vha nntha zwa, 257% zwa ndeme duvha linwe na linwe zwa Vitamin C, ine ya vha nntha ha papawe na citrus.
u tendela u tshadzha thwii kha Tshikwama tsha Muthelo wa Mbuelo tsha Lushaka, nga nnḓani ha Mulayotewa wo sumbedzwaho kha khethekanyo ya 214 u tshi khou ṋea maanḓa a u tshadzha thwii.
Arali zwidodombedzwa zwe vha ṋekana ngazwo zwi sa koni u shumisea, mushumeli wa call centre u ḓo vha ṱalutshedza uri ndi ngani zwi nga si shumisee, nahone a vha eletshedze uri vha nga ita mini u wana mafhungo nga vhuḓalo.
Minisiṱa u tea u bveledza dzindaulo malugana na uyu Mulayo nahone dziṅwe Dziminisiṱa vha nga bveledza dziṅwe ndaulo malugana na Milayo ine ya. o.a dzikhamphani, khamphani dza vhathu vha sa fhiri fumi, vhushumisani, dzikilabu, madzangano a zwipotso, zwiimiswa zwa mabindu na madzangano, hune zwa vha zwo tea, zwi tshi tshimbilelana na saizi kana vhuhulwane, zwiko na. hu.huwedzo, u dzudzanya pulani kana u tevhedzela khoudu dzo randelwaho kushumele kana u vhiga kha tshiimiswa kana dzangano nga ha maga a u. u.uwedza ndinganyiso.
vhupo vhu tshi khou wela nga fhasi ha vundu na khumbelo ya vundu ya uri Minisita a dzhie afho fhethu hu hune ha khou tea u dzhielwa ntha.
6161	Ngeno vha ṱavhi vha nḓirivhe vha tshi ṱavha zwithu zwine zwa vha zwi na muvhala wa tshitopi kana mudala wo thanyaho.
Tshiwe tshiko tsha ndeme ndi Tsedzuluso ya Zwibveledzwa zwa Media Dzohe (All Media Products Survey (AMPS) ine ya bveledzwa tshifhinga tshohe nga South African Advertising Research Foundation (SAARF). AMPS i etshedza mafhungo nga zwivhumbeo zwohe zwa u kunguwedza, hu tshi katelwa radio, thelevishini, na dziwe media dza elekitironi, media dza u ganisa, na khungedzelo dza nga nna dzi fanaho na dzibilibodo. Naho hu tshi nga vha ho sedzwa zwibveledzwa zwa vhubindudzi, mafhungo a nga i shumiswa kha ndivho dzo fhambanaho. Sa tsumbo, mafhungo a bvaho kha AMPS a nga fhiriselwa kha Yuniti dza Luambo dza Mavunu (dziPLU) u sumbedza uri luambo lwonolwo lu shumiswa zwingafhani kha media, na hone haya mafhungo a nga thusa dziPLU kha u lavhelesa u shumiswa ha phoisi ya luambo ya vunu na nila ine sekithara ya phuraivethe ya dzhenisa phoisi ya luambo ngayo?
4791	Musi wo tumbula tsimu nntswa ine ya vha na tshimela hetshi, vhafuwi vha fanela u zwi divha uri 80% ya mishumo ine ya itwa hafho i fanela u itwa hu si khou shuma leri vha ralo vho Jorrie Mulder vhane vha vha mutsivhudzi ubva kha POMASA.
5328	Ndi hone Mudzimu vha tshi dzumbululela Daniele Muloro wa khosi.
Shango li khou xedzwa nga vhaswa vha sin a vhudifhinduleli vhane vha balelwa zwa u tamba ngazwo vha tambala hu sa tambelwi. Vha hashu, u unda nwana zwi a konda. Ndi zwine wa wana vhaswa vha tshi litsha tshikolo vha ya u toda mushumo uri vha unde kukope kwavho. Vhaswa, diimiseleni kha zwa vhudzekani ni futelele tshikolo. Tshifhinga tsha tambiswa a tshi tsha vhuya. Mafhungo a u da ha nwana a songo lavhelelwaho a khakhisa vhothe vhaswa vha vhathannga na vhasidzana ngauri vhothe vha fanela u vha na vhudifhinduleli kha nwana. Vhanwe vha tshi vho shavha vhudifhinduleli zwi ri si a ri na masia ndo itwa a sa takadzi sa dzi-mpfu, thalano, vengo, thaidzo na zwinwe zwinzhi vhukuma. Vhumatshelo ha vhanzhi kha lino lashu la Afurika Tshipembe ho hotefhala nga mulandu wa fhungo ili. Vhaswa, vha hashu kha ri shavhe buka ili li sa athu ri mila rothe ra fhela nyena sa vhala vha kale. Muvhuso wo linga u imisa na dzikiliniki dza uri ri wane ngeletshedzo na tsireledzo yo teaho. Madokotela one ri a sia fhi, vha dzula vho bvula mahothi. Kha ri ye u dzhia ndivho ro takala ri tshile. A na maano ndi ana awe, thanyani ni vule mato, pfunzo ni bvuledze ni si na tshilavhi na tshikhukhuliso.
5394	Ndila ya u kona u lugisa pH ya mavu ndi u lugisa acid sa vhunga pH ya mavu i tshi vha ina mushumo muhulwane vhukuma khau vha hone ha pfushi.
1073	Dzi ya kona u bveledza makumba ane avha a henefha kha 198 nga nwaha.
Tshibveledzwa tsha vhudavhidzani asitshi, tshi vhaleninga vhuronwane ni kone u fhindula mbudziso dzi no tshi tevhela.
Kha vha ṋekane nga ṱhanziela ya mabebo kana basa ya kale ye ya bviswa phanḓa ha 1 Fulwana 1986.
Khumbelo ya tshandukiso ya madzina na zwifani zwa vhana
Secondary Osteoarithritis I wanalesa kha vhaswa, vhafumakadzi na vhanna, na hone I tshimbilelana na zwithu zwi no nga sa u kavhiwa nga zwitshili, mitambo kana tshiroma.
Kha vha ḓadze fomo nga maḽe ḓere mahulwane nahone vha ṅwale na luṅwalo arali zwo tea.
7261	Tshivhalo tsha dzine vha fanela u dziwana tsha swikiswa tshandani tshavho.
2162	Khalaṅwaha iyi i vha i tshi rothola lune na zwilinwa zwine zwa limiwa zwo fhambana na zwa tshilimo.
Hoyu mulevho wo iimisela u honifha na u pembelela u shela mulenzhe ha vhafumakadzi kha sekithara ya vhulanguli ha mai khathihi na u?
Lavhelela uri madzangano a tshitshavha a do tevhedza maga othe a u pulana matshimbidzele a bindu na ndangulo ya thandela. Tsha khwine, kha vha vhone zwauri hu na ndangulo yo khwathaho ya ndangulo nahone vha tendele tshanduko, mvelaphanda.
thivhela ṱhingo dza vhathu vhane vha vha kha tshiimo tshi shushaho nahone vha ṱo ḓaho thuso ya mapholisa
On commercial and single items : R50 per certificate
2989	Midzimu iyo I vhidzwa u pfi Bali na Ashera.
Kha vha ṋekane nga khophi ya Ḽi ṅwalo ḽavho ḽa vhuṋe.
Huna pfunzo ya mafhungo a kale, ri guda vhurereli ha Vhavenda.
4.6 Vha. ivhadza uri dziṅwe nyimele dza khothe dzi nga thivhela u gan.iswa ha mafhungo maṅwe na maṅwe (hu tshi katelwa u. ivhadzwa ha muvhilaeli kana. hanzi) malugana na tsengo kana tshipiḓa tshiṅwe na tshi.
5310	Ndi hone a tshi zwitalukanya uri ndi Yesu.
A huna mbuyelo u amba uri, nga hohu u kala, bvelaphanḓa yo sikwaho u bva 1994 yo vha i tshi takadza. Fhedziha khaedu i kha ḓivha i yavhuḓi nahone yo ima fhethu huthihi na ho i tshi nga tima-timisa.
Thomi a mbo ḓi humela badani o nzwinzwimala tshifhatuwoni. Zwino u na muhumbulo wa uri khamusi u ḓo wana ḽo no bva, A tshi swika u wana ḽo no rembuluwa, ḽi vho tsa na bada. A humbula u ḽi dzhenela, mbiluni ha sokou ḓa uḽa mulayo. A ima e duu!
Musi SARS yo no ṋea thendelo khwaṱhisedzo i ḓo ṋekedzwa hu saathu fhela maḓuvha o vhalaho fhedzi ndaela ya muthelo ya tshiofisi i nga dzhia vhege dzi swikaho nṋa.
Thuso ya vhaimeleli - thuso i no bva muvhusoni ya muthu ane a si kone u hira.
Muṅwe na muṅwe u na pfanelo ya u kuvhangana, u gwalaba, u phikhetha na u nekedza phethishini, nga mulalo nahone a songo ḓiṱama.
8232	Vha tshi humbela na uri ngavhe na vhenevha vhana zwi sa vha nakeli.
Uyu 'ṅwana wanga' ane a khou ambiwa afha ndi nnyi, nahone ndi tshini tshi itisaho uri vha pfe vha na fulufhelo ḽa uri a nga vha thusa?
6284	Ri ṱanganedza u thomiwa ha Ndinda Vhuaḓa (Corruption Watch) nga Cosatu, na thendeleno ya zwenezwino vhukati ha muvhuso na vha mabindu u thoma mbekanyamushumo ya u lwa na vhuaḓa.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
U ṱu ṱuwedza vhathu u ita zwa dzinndwa, tshimbevha kana u lingedza u ita zwo bulwaho afho nṱha
Tshumelo ya Tshipholisa ya Afrika Tshipembe
Thendelano ya 1867 ya malugana na Tshiimo tsha Tshavhi
9460	Zwi a konḓa uri ya tsadzi i bebe huna vhathu vha tshi khou i vhona.
U wana vhuṱudzeṱudze na thaidzo dzine dza tshimbilelana na mugaganyagwama, vhashumi na dzi.
9019	Wa ṋanga ubva kha zwe zwa nwaliwa, dza khwiṋe ṱhanu ndi dzone dzine dza tea u shumiswa kha danga.
Khumbelo ya ndaela ya muthelo mutengo wo tiwaho
Khumbelo i shumiwa nga ḓuvha o ḽeneo ḽo.
_Thithisa vhathu vhane vha khou shumisa mitshini.
mbadelo yo tiwaho ya R115.00 na R15 ya ḽiṅwalo a vhuḓe.
3493	Magwavha manzhi ane avha Afrika tshipembe hu vha ho disendekiwa kha tshaka dzine dza vha uri ndi Fan Retief, yo wana dzina ubva kha mutumbuli wayo kha hei ndowetshumo.
1 Kha vha dzhiele nzhele: Tshigwada tsha mvetamveto tsho sedzulusa nga vhuronwane ndaela dza Mulayo kana Khoudu ya Kushumele (COGP) malugana na ndeme na ndivho/thagethe dza garaa ya tshikoro, mihumbulo ya tshitshavha, na Mutheo wa AgriBEE tsha themendela uri fomethe kana tshivhumbeo tsha Garaa ya Tshikoro tsha Modele wa COGP tsho tiwaho tshi shumisiwe nga vhualo na zwisumbi zwiuku kana zwa u adzisa malugana na u shumana na zwo tiwahoP Model Scorecard format be utilised in its entirety with minor clarifying or additional indicators to deal with specificities?
1781	Hezwi zwi vha zwi fhasi vhukuma wo vhambedza na USA 30kg nga nwaha na Australia 50kg nga nwaha.
Muṅwali wa iyi nganeapfufhi o kona vhukuma u bveledza puloto yawe. U wana tshiwo tshi tshi bveledzwa nga tshiṅwe. Hu na thevhekano yavhuḓi ya zwiitei kha iyi nganeapfufhi.
Arali CC i tshi khou balanganywa nga mirado yone iṋe, khophi mbili dza CK6 dzi tea u ṋekedzwa.
 Nyimele “Phenomenon” Nyimele ndi muhumbulo muhulwane nga ha nyito yo livhiswaho kha u langa kana ine ya vha na vhushaka na nyito ine ya khou bvelela.
Khumbelo ya u walisa mishonga ya zwa vhulimi
S. 159 yo imelwa nga s. 1 ya Mulayo wa vhu 65 wa 1998.
khonadzeo ya u rengisa nga mutengo wo tendelaniwaho, arali vha tshi khou hira hu na khonadzeo ya u renga
1848	Hezwo zwo konḓesa ngauri ndo no vha ndi ndoṱhe munna u thumbuni ya lukhohe.”
Ro laedza madzhendedzi a zwa vhudziki u dzhia maga a lemelaho kha avho vha sa ofhi mulayo vha Balfour na vhuṅwe vhupo.
Kha vha shandukise zwidodombedzwa zwa khamphani online.
Vha khou vhilahela nga heḽi ḽe vha vhudzwa nga komiti ḽa uri havha Vho -Sidimela a zwi vha kwami sa musi a re na vhuḓifhinuleli hoṱhe vhe vhone Vho Manavhela. Zwino huufha na pulane dza vhukirikiri honohu vhe vhone Vho Sidimela Kha ḽeneḽi vha pfa vha si khou kona u fhira zwavhuḓi. Ṅwedzi wa vhuvhili, wa vhuraru, na wa vhuṋa yo ḓa ya fhela vha saathu vhudzwa bangakupalula. Khamusi vho hangweliwa zwoṱhe. Ṅwedzi wa vhuṋa u tshi sala u tshi fhela ndi musi Vho Manavhela vho no ḓivhudza uri ḓumbu ḽo fhira. Mulamu wavho Vho Ṋegovha vho fanela vho kona u vhuthedzela komiti uri i zwi litshe zwo ralo. Zwino zwi kanya a zwi vhudzisei-vho?
6915	Tshifanyiso 11: Saulo U Kherula Khanzu Ya Samuele 1 Samuele 15:1-29 Vha Amaleke vho vha vhe vhathu vhavhi nga maanda vhe vha tshinyadza vha Isiraele.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
• Uya kha muvhuso ure khagala nahone u vhonadzaho: - Promotion of Access to Information Act, 2000 u ṋeya vhadzulapo tswikelelo ya zwidodombedzwa zwihulusa kha vhulangi ha muvhuso. 
Tshumisano ya Mvelaphaḓa ya Tshomedzo yo bveledza mbekanyamushumo ya u lambedza khamphani dzine dza ḓibalela. Ri ḓo dovha ra khwaṱhisa uri muvhuso u renge zwishumisa na u shumisa tshumelo dzapo, hu sina u dziela fhasi vhudzheneleli hashu kha ḽifhasi kana u sukumedza mbadelo uri dzi ye kha ḽeveḽe i sa ṱanganedzei:
Tshibveledzwa tsho ṅwalwa lwa u tou shaedza nahone a zwi tevhelelei na luthihi.
Vhu tea u vha na magumo.
"Mutholi" zwi amba Muhasho wa zwa Muno 'DHA'.
1555	Heyi theiphi I do vha vhudza zwino tshiphiri tshauri Mudzimu vho vha ita hani vharanga phanda vhahulu vha vhathu.
Tshiṅwe tshifhinga 75% ya ndambedzo ya vhaholefhali i vha tshipi ḓa tsha mbadelo. Mbadelo dziṅwe dzi bva kha vhupo ho fhambanaho. Vhuṅwe vhupo vhu ta mbadelo u ya nga zwine muṱa wa swikelela zwone. Mbadelo idzi dzi fhambana uya nga mavuṋdu.
U vhulunga rekhodo kana mawalo a Nnyi na nnyi na a si a nnyi na nnyi a re a ndeme uri a kone u shumiswa nga nnyi na nnyi na muvhuso?
Nga u pfufhifhadza, mahoro ane a khou shela mulenzhe kha nyambedzano o tendelana kha zwoṱhe zwe zwa vha zwo teaho u shumiwa nadzwo. Hedzwi zwi katela zwi kwamanaho na Ndayotewa, tsireledzo, milayo ya vhuanḓadzamafhungo na ya khetho, na zwiṅwe zwe ha vha hu sina thendelano khadzwo miṅwahani minzhi. Milayo yo teaho yo no ḓi tendelwa nga phaḽamennde, hu tshi katelwa na tshanduko dzo teaho. Zwi saathu u itwa ndi thendelano ya kuitele kwa zwi kwamaho Mvetamveto ya Ndayotewa ntswa.
GCIS i ḓ o shumana na khumbelo dza tswikelelo ya zwidodombedzwa kana tshandukiso ya zwidodombedzwa i tshi khou tevhela mulayo.
6358	O vha e hone lufuni lwa Stefano.
Vha songo fhirisa na luthihi mihwalo iyo
Nanga dza tshikona dzo ya nga u fhambanana. Hu na nanga thanu na mbili dzine dza vha dzone dzine dza ita uri tshikona tshi takuwe.
Kha vha ḓadze fomo dza khumbelo.
6913	Tshifanyiso 11: Modekai U Hana U Gwadama Fhasi Estere 3:1-4:17; 5:14, Johane 3:16 Hamani o vha e munna are mudivhalea kha la Peresia.
Arali Mulanguli-Dzhenerala kana tshigwada tsha tshumisano kana tshigwada tsha tshumisano tsha tshifhinganyana, muraḓo muṅwe na muṅwe wa tshigwada tsha tshumisano kana tshigwada tsha tshumisano tsha tshifhinganyana kana muthu muṅwe na muṅwe ane a vha na dzangalelo, a nga ita khumbelo ya uri tshigwada tsha tshumisano kana tshigwada tsha tshumisano tsha tshifhinganyana tshi langulwe nga Mulanguli-Dzhenerala kana tshi balanganywe, Minista vha nga ṱan ḓavhudza nḓila ine tshigwada tsha tshumisano kana tshigwada tsha tshumisano tsha tshifhinganyana tsha ḓo tea u tshimbidzwa nga Mulanguli-Dzhenerala kana ya u balanganya. Minita vha nga dovha vha ṱan ḓavhudza maanḓa na mishumo ya Mulanguli-Dzhenerala, Muofisiri wa u Ṅwalisa, tshigwada tsha tshumisano, miraḓo na vhoṱhe vhane vha vha na dzangalelo.
amba u ri khothe dza muvhuso dzi ṋea vhanna na vhafumakadzi tshiimo tshine tsha lingana kha thandululo ya thaidzo dza ṱhalano. U ri vhoṱhe vha wana tshikhala tsha u ṋea vhuṱanzi khothe yo thetshelesa. U ri u imiselwa nṱha ha pfanelo dza vhathu dza u lingana zwi ita uri vhunzhi ha vhathu vha takalele u ita thandululo khothe. U ri sa vhanna, vhafumakadzi vha a kona u thoma na thandululo ya thaidzo dza mafhungo a ṱhalano khothe nga vhone vhaṋe. U ri naho khothe hu tshi shumiseswa nyambo dza English na Afrikaans, vhaṱalutshedzi vha khothe vha ṱalutshedzela idzi nyambo kha Tshivenḓa. U ri izwi zwi thusa vhadzulapo u pfa zwavhuḓi zwine zwa ambiwa khothe. A tshi amba u ri musi hu tshi itwa ṱhalano, muhaṱuli u khwaṱhisa vhuṱanzi ha ṱhalano nga u ṋekedza ḽiṅwalo ḽa ṱhalano “decree of divorce”.
Ndi a tenda uri Miraḓo i Ṱhonifheaho vha ḓo tenda uri vhuthu ha demokhirasi vhurereli ha poḽotiki vhutea u wana vhupfiwa ha tshitshavha tsho pfaho vhuṱungu tshine ra thusa tshone nga maanḓa.
% ya thero dzine dza vha kha mbekanyamushumo dzi tea u khethekanywa sa thero dza saintsi ya mupo.
5846	Nga murahu ha musi hu saathu vha na mushumo wa ngoma (byale) zwine zwa sika tshipida tsha koma (tshifhinga tsho fhelelaho tsha ngoma), vhasidzana vhane vha vha uri vho no vhibva vha ya vha na hune vha fhira hone.
8019	U vhona uri maṱari aya kona u wana ḓuvha zwavhuḓi na uri ahuna murunzi une wa vha uri wo ḓalesa.
Ndi ngoho, muvhuso u nga ḓihudza ngauri wo shandukisa nḓila ya kutshilele kha demogirafiki ya tshumelo ya tshitshavha, ine yo ṱoḓa u ita uri vhoṱhe vha ṱhonifhe ndeme ya kutshilele kwa vhathu vhashu.
Mufhinduli AC. 34 u ri tshithu tshi dinaho khoroni ndi u imiselwa nṱha mbofholowo ya u shumisa luambo lwa Tshivenḓa lu lwoṱhe ngeno luambo lwa vhaholefhali vha u pfa na dziṅwe nyambo dza tshiofisi dzo vhewa dubo. U ri izwi zwi kuḓana na Ndayotewa ya shango hune ya ri nyambo dzoṱhe dza tshiofisi dzi a lingana. U ri u shumiswa ha luambo lwa Tshivenḓa lu lwoṱhe zwi thivhela vhadzulapo vha sa koniho u amba ulu luambo u tandulula thaidzo dza ṱhalano nga luambo lune vha lu funa. U ri izwi zwi
8726	Vho no vha na vhukwamani nahone vho mbo ḓi bva vha ya kha ḽa Zola.
Zwi re ngomu kha tshibveledzwa na mihumbulo zwo farana lu fushaho, zwiṅwe zwa zwidodombedzwa zwi tikedza ṱhoho.
Vhana vha tamaho u vula akhaunthu vha tea u fhelekedzwa nga vhabebi kana vhalondoti.
Ndi zwifhio zwine zwa tea u ḓuḓuwedza vhatambi vha thimu ya Bafanabafana?
7973	U tshi nga engedza zwifuwo zwi ya ṱoḓa zwoṱhe maanḓa na protein uri dzi dzule dzi na mutakalo nga mulandu wa hezwi ndi ngazwo zwine dza vha dzi tshi khou ḽa dzi legume.
7033	Tshifanyiso 5: Isiraele a Shavha Ai Yushua 7:1-12; 6:18,19,24 Tsini na Yeriko ho vha hu munwe mudi wa maswina u no pfi Ai.
tevhelwa uyu Mulayo kana mulayo wa vunu vha vha khayo nga n?
Madzina a tevhelaho o shandukiswa nga waha wo fhelaho wa muvhalelano?
A huna fomo dzine dza ḓadzwa.
...in short, making sense of data in terms of the participant’s definitions of the situation, noting patterns, themes, categories and regularities.
_ tshiendedzi tsha u hwala tsha mushumoni (hu tshi katelwa tshiendedzi tsha fokhiḽifithi)
680	Bono ḽashu ḽa u vha Afurika ḽa khwine kha shango ḽa khwine ḽi ḓo wana mannḓa musi ri tshi fara Samithi ya Vhuṱanu ya BRICS ṅwedzi u ḓaho ngei Durban.
Ḽaisentsi dza tshumelo idzi mbili dza Khasho dza Radio dzi Shumisaho Maanḓa Maṱuku a Muḓagasi dzi mulayoni lwa miṅwaha miraru, ngeno ḽaisensti ya khasho ya zwo khetheaho i mulayoni maḓuvha a furaru.
4731	Musi u tshi khou tavha pfulo tshifhinga tsha u tavha ndi tsha ndeme vhukuma.
Ṱhoho ya Senthara ya Tshumelo ya Rekhodo dza vhugevhenga ya Afurika Tshipembe
Fhethu ho lavhelelwaho Mvelelo ha 1: Thendelano dzo vhewaho io na mawe maitele na vhashumisani vha zwiirathedzhi vha dzitshakatshaka. Muhasho zwa zwino u na thendelano dza 32 dza dzitshakatshaka, hu tshi katelwa na thendelano dza tshaka mbili, thendelano dza vhanzhi na komiti dzo anganaho na mbekanyamushumo dza tshumisano (POC). Thendelano iwe na iwe ndi tshibveledzwa tsha hoisiso na therisano dza tshifhinga tshilapfu u itela u vhona uri koniraka i a swikelela hoea dza mveledziso dza masia ohe?
Khumbelo ya tshandukiso ya madzina na zwifani zwa vhana
Vha ḓo tea u badela diphosithi ine vha ḓo i wana murahu nahone vha tea u i badela kha akhaunthu ya CIPRO uri vha kone u ṅwalisa. Musi vhuṱanzi ha mbadelo ho no waniwa, akhaunthu i ḓo vulwa nahone ya thoma u shuma na zwenezwo. Mbadelo dza u ṱola na u gandisa khamphani kana close corporation yo ṅwaliswaho ndi R30 ṱhanziela iṅwe na iṅwe. Hu ḓo shumiswa diphosithi yo ṱanganywaho na akhaunthu yavho ine ya ḓo dovha ya shumiswa u vha rumela biḽi mafheloni a ṅwedzi.
8274	Vha vhenga Yosefa na hone vha toda tshifhinga tsha u muvhaisa.
Thagethe zwi amba thagethe dzo nekedzwaho maga o fhambanaho kha gara?
Mufhinduli AB. 48: Tshithithisi ndi u vhona kushumisele kwa luambo ku tshi ṋea luambo lwa Tshivenḓa mutsindo muhulu u fhira dziṅwe nyambo dza tshiofisi. U shumiswa ha luambo lwa Tshivenḓa lu lwoṱhe khoroni zwi thithisa pfanelo ya vhadzulapo ya u shumisa luambo lwa tshiofisi lune vha lu funa. Muvhuso u na mulandu wa u ongolowa kha u bveledza tshiimo na u shumiswa ha nyambo dza tshiofisi khoroni.
O shumisa milayo yo teaho ya tshivhumbeo.
Mubvann ḓa ane a vha ṅwana wa vhadzulapo vha Afrika Tshipembe nahone e nṱha ha miṅwaha ya 21 a nga ita khumbelo ya vhudzulo ha tshoṱhe.
Khakhathi dzo ḓisendekaho kha mbeu dzi katela u tambudzwa ho fhambanaho hune ha katela u tshipa, tshutshedzo nga kha vhudzekani, u shumiswa nga nḓila i songo teaho, u shoniswa kana u tsitsa tshirunzi, u rwa, khakhathi dza muḽani, u ita zwa vhudzekani na ṅwana wau, vhupombwe ha u kombetshedzwa (u rengiselwa vhathu vhane vha ita bindu nga zwa vhudzekani), u tambudza, u dzheniswa ha zwithu kha vhudzimu na u lingedza u tshipa.
5311	Ndi hone a vho vhanna vha tshi vhudzisa Abrahamu vhari: "Musadzi wau Sara, u ngafhi?"
Application form for TV Licence. .
Khumbelo ya u ṱanganedzwa kha mutevhe wa zwimela halutshedzo
Milayo ya Nnu i lugisela uri Vhadzulatshidulo vha Nnu vha thuse Vhatshimbidzi kha u ita mishumo yavho. Vhadzulatshidulo vha Nnu vha nga oea uri vha tshimbidze madzulo a Nnu?
Phethisheni dzo khethekanywa nga zwipia zwivhili, zwine zwa vha phethisheni dzo khetheaho na phethisheni dza nnyi na nnyi kana dza u angaredza. Phethisheni yo khetheaho ndi musi muthu a tshi ita khumbelo kana a tshi humbela thuso ya vhue u bva kha Muvhuso, zwi songo tendelwaho nga mulayo, u fana na swikela kha mundende. Phethisheni ya nnyi na nnyi ndi musi tshigwada tsha vhadzulapo vha re na dzangalelo i fanaho vha tshi humbela thuso nga u angaredza, zwine zwi nga katela phethisheni iwe na iwe?
4961	Nga Ḽavhuṋa, Thukile o ya kha mufumakadzi we a vha a tshi ita yogathi.
Nga ḽa 6 Fulwi, WHO yo ṱalutshedza u phaḓalala ha dwadze kha mashango a kwameaho na kha mashango maswa sa zwithu zwi sa thivhelei. Naho zwo ralo, mashudu mavhuya ndi uri vhunzhi ha vhathu vhane vha kavhiwa nga tshitzhili vha ḓo vha na tsumbadwadze dzine dza sa tou dinesa. Naho zwo ralo, sa vhaofisi vha zwa mutakalo, fhano hayani na kha ḽifhasi, ri kha ḓi vhilaedziswa  nga mpfu dzo bvelelaho u swika zwino (kha ḽifhasi ḽoṱhe 0,8% na Afrika Tshipembe 0,1% ya vhathu vho kwameaho) . Tshitzhili tshi kavha  vha u bva kha miṅwaha ya 10 u ya kha ya 29 – vhunzhi ha avha vhathu vhane vha kavhiwa vha tshikoloni kana zwiimiswa zwa pfunzo ya nṱha.
<fn>FINAL QP - Tshivenda HL P3 - Nov 2007.txt</fn>
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Fomo a dzi wanalei online. Kha vha kwame ofisi ya tsini ya muhasho.
7357	U fanela u dzifha zwiḽiwa uri dzi dzule dzo ima nga murahu ha musi na ṱhungu dzi sa thu vhuyelela dzi tshi khou bva u hamiwa.
Ndi tama u vha livhuwa kha u dzhia tshifhinga tsha u vhala uvhu mulaedza, na u vha livhuwa kha u shela mulenzhe kha u ḓivhadza na kha u ita uri mvelelo dza vhulwadze dzi songo vha dza khombo nga maanḓa.
Madzhisi ṱira ṱa u ḓo dzudzanya nḓivhadzo ya u ḓivhadza muhwelelwa nga ha ndaela ya tsireledzo na uri a ḓe lini khothe.
Arali vhaoulusi vha tshi tama u vhona faili ya rekhodo dza tshifhinga tsho fhiraho dzo valelwaho, vha o tea u ita khumbelo ya thendelo . Khumbelo yavho i tea u vha yo tou waliwaho. Arali vha tshi oa mafhungo nga vhualo malugana na izwi, kha vha kwame muofisi wa Rumu ya u Vhalela?
Khothe Khulwane yeneyo i fanela u, musi yo no lavhelesa mafhungo kana mulandu, dzhia tsheo u ya nga tshiitisi tsho sumbedzwaho kha khethekanyo. hukhu ya (a) nga murahu a nga ita iṅwe ndaela u ya nga hoyu Mulayo sa zwo fanelaho.
Khethekanyo ya B: Zwibveledzwa zwilapfu zwa vhudavhidzani.
8280	Vha vhone a hu nga vhi na ane a do bva nga hoyu munango arali vha tshi khou vhona unga ndi khou ita zwa matambavhana.
Phalamennde yashu ya dimokirasi i na ḓivhazwakale ya u ḓihudza ya vhuimeli ha vhafumakadzi.  
Ri humbela uri vha khethe tshithihi kha izwi:
8970	Zwenezwi zwa kholomo zwo vha balelisa na u shuma.
Inwi ni vhona unga ndi tshini tshe tsha vha tshi tshi itauri Masutu a sa thetshelese?
tsenguluso ya thaidzo dza zwa matshilisano kana vhathu yo ḓisendekaho kha u ita ndingo nga ha vhuḓi ha ṱhalutshedzo yo ṋekedzwaho. U ri Khwanthethivi i shuma musi
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
u dzhenwa na u ingamelwa zwi a oea kha u wana mafhungo, zwine zwa o vhuedza nnyi na nnyi, zwine zwi nga si wanale nga nn?
Mutshutshisi u. o vhona uri hu dzhiiwe maga a tshipentshela malugana na vhugevhenga vhune ha kwama zwa vhudzekani, khakhathi dza muṱani na u un.wa/u sapotwa ha vhana na uri milandu yeneyo i iswa kha khothe dza tshipentshela, arali dzi hone.
Ndi vho kona u zwi vhona zwino. Zwikolodo hafha muḓini zwi tou tshatshama sa nnda kha tshirahadonngi tsho anewaho ḓuvhani; ngoho, zwi tou vha zwone zwiendangankhunyu nga khaladzi. Ndi ḓo ri a zwo ngo ralo ngani; he, ḓaṋu mmbudza; zwoṱhe zwine ra vha nazwo ndi zwikolodo fhedzi. Zwiambaro zwashu khathihi na zwa vhana, zwi kha ḓi badelwa. Ni ri zwi a ṱanzwa mbilu ya muthu zwenezwi. Masofa aya e ra dzula nṱha hao, ndi tshikolodo tshiṋu. A zwi hanedzwi ro tou nṱha ha zwikolodo tshanzha! Tshiṱofu khathihi na ṱafula na theḽevishini, a ri tsha vhuya ra kha ḓi zwi amba; ndi ndima ine ya kha ḓi tou bva u randwa. Nnḓu yone tshi tou vha tshikolodo tsha vhutshilo '' Vho-Emeḽi vha mbo ḓi vha dzhena haṋwani; ''Vha songo hangwa goloi na tshelede ya vhana ya tshikolo ngei Capricon, Pietersburg hune ra kha ḓi koloda na ya ṅwedzi wo fhiraho''.
7673	Unga kona u langa tshene na nga u shumisa mishonga.
Vhathu vha re na vhulwadze ha swigiri.
sedzuluse khophi ya redzhisiara na mutengo wo khethwaho une muthu a nga renga ngawo khophi ya redzhisiara kana tshipi?
U etshedza vhupfiwa kha komiti ya Phalamennde ndi iwe nila ya uri u pfiwe kha Phalamennde?
Vha ṋekedze zwinepe zwivhili zwa muihala mutsu na mitshena zwa musi muthu a tshi ita khumbelo ya ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe.
Uri ri kone u bveledza vhudifari ha vhuimo ha ntha ha tshiphurofeshenala mushumoni, vhatholiwa vha muvhuso vha fanela u tutuwedzwa u humbula na u difara nga ndila i tanganedzeaho. Zwenezwo, bugupfarwa heyi i tea u shuma sa thusedzi kha u bveledzisa na u netshedza khoso pfufhi dza vhugudisi kha vhatholiwa vhothe.
Mbadelo dza tshumelo dzo Nekedzwaho nga vhathu kha mushumo wavho wo ḓoweleaho, tsumbo; vhashumi vha mutakalo, vhoramilayo, akhautenthe na vhaṱoli vha dzibugu.
U ya nga khethekanyo ya 6(1) ya Mulayo wa ḽaiburari ya Lushaka ya Afrika Tshipembe, wa 1998 (Mulayo wa vhu 92 wa 1998), Minisa wa Vhutsila na Mvelele vha kati na u vhumba nga vhuswa Bodo ya ḽaiburari ya Lushaka ya Afrika Tshipembe (NLSA), ine ya vha tshiimiswa tsha nnyi na nnyi tshine tsha vha na vhushaka na Muhasho wa Vhutsila na Mvelele, u bva nga a 1 Tshimedzi 2006 u swika nga a 30 Khubvumedzi 2009. Nga murahu ha miiwaha miraru miṅwe na miṅwe, Bodo i vhumbiwa nga vhuswa?
Kha vha ḓe na ḽi ṅwalo ḽavho ḽa vhuṋe ḽa Afrika Tshipembe.
Zwino zwi a ḓivhea zwavhuḓi uri shango ḽashu, u fana na maṅwe u mona na ḽifhasi ḽoṱhe, ndi zwa tshiofisi uri ikonomi yo tsela fhasi, zwenezwo roṱhe ri kwamea nga tshiimo itshi.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Vhabebi vha Matodzi vho vha vhe vhathu-de Ndi ngani ni tshi ralo?
GCIS i na zwitandadi zwa thekhino ḽ odzhi zwi pfadzaho na kushumele kwa tsireledzo u itela u tsireledza mafhungo oṱ he a ḓ iswaho nga mushumisi uri a sa lodzwee, kana a sa shumiswe nga nḓ ila i si yone, kana a sa shandukiswe kana u tshinywa. Hu ḓ o dzhiwa maga oṱ he a pfadzaho u tsireledza mafhungo a mushumisi. Vhashumi vho tendelwaho vhane vha vha na vhuḓ ifhinduleli ha u dzhenisa mafhungo a tshiphiri o waniwaho vha na vhudifhinduleli ha u vhona uri a vha fhiriseli mafhungo kha vhaṅwe vhathu. Phoḽ isi iyi i kwama vhashumi vhoṱ he vha GCIS kana zwivhumbiwa zwa tshitshavha zwine zwa nga wana mafhungo u bva kha GCIS. Muthu muṅwe na muṅwe, bindu, na tshivhumbiwa zwo iledzwa u nga dzhena kha siaṱ ari ḽ iṅwe na ḽ iṅwe ḽ a iyi website hu sina thendelo, nahone zwo iledzwa u rumela kana u linga u rumela zwi songo tendelwaho, na khoudu dzo bvaho nḓ ilani. Muthu ane a rumela kana ane a lingedza u rumela zwi songo tendelwaho, zwo bvaho nḓ ilani kha ino website kana ane a lingedza u dzhena kha siaṱ ari ḽ iṅwe na ḽ iṅwe nga nnḓ a ha thendelo kha ino website u ḓ o tovholwa lwa mulayo, nahone arali GCIS kana tshivhumbiwa tshiṋwe na tshiṋwe tsha tshitshavha tsha tshinyalelwa, hu ḓ o vhilwa tshelede ya tshinyalelo kha onoyo muthu kana tshivhumbiwa.
7108	Tshigwada tsha u shuma tsha vhuvhili, tsho tendelwa nga ha mutheo muswa wo tanganyisaho yothe.
Naho ri tshi tou vha vhukati ha 2009, ro no. ivhadza tshumelo dza miraḓo ntswa dzi si gathi. Kha hei khandiso vha. o vhala zwinzhi nga ha Mbekanyamushumo ya Vhudzadze ya tshipentshela, ye ya. ivhadzwa nga. a 1 Shundunthule 2009 ine ya fha miraḓo ya vhaimana thikhedzo, pfunzo na ngeletshedzo nga tshifhinga tsha musi vho lindela u vhofholowa.
6865	Tshavhuvhili, nga Shundunthule ṅwaha muṅwe na muṅwe (na miṅwedzi mivhili ya mathomoni a ṅwaha wa muvhalelano kha mivhusoyapo) vhalanguli vhahulwane vha tea u vha vho ḓadza Thendelano dzavho dza Kushumele (Performance Agreements) na vhahulwane vhavho.
Muvhuso u fanela u honifha, u tsireledza, u alusa na u tevhedza pfanelo dzi re kha Mulayo wa Pfanelo?
4273	Muhumbulo wavho muhulwane ho vha hu u rumela mulaedza kha muvhuso uri hu dzuliwe fhasi hu ambiwe nga u fhelisa muvhuso wa tshiṱalula na u ita uri Afrika Tshipembe ḽi vhe ḽa democracy.
lufuno: Mutshutshudzi wa mulandu a si mulifhi wawo.
kha sia ḽa zwa muvhuso wapo a zwanḓani zwa khoro dza Masipala hu tshi tevhelwa zwo bulwaho kha khethekanyo ya 156.
Lufuno Rudo Ndlovu o aluwa sa mutukana we a vha a tshi ḓivhelwa u ṱwa o fara kudayari kwe a vha a tshi vhulunga khakwo mafhungo a mu kwamaho. Maḓuvhani awe a vhutshudeni, Rudo o shuma sa murangaphanḓa kha zwiimiswa zwi tevhelaho; Drama Society, Debating Society, SRC na dzangano ḽapo ḽa SAYCO (ye ya fhedza i tshi vho pfi (ANC youth league). Rudo ndi muṅwali o no bvelelaho siani ḽa phurosa, ḓirama na vhurendi. Vhaḓivhi vha ri hoyu Ndlovu, ndi murendi wa murafho uno, murendi wa ṋamusi. O no thuba vhunzhi ha zwiphuga zwa vhuṅwali, vhutsila na vhurendi. Tshiṅwe tsha zwiphuga zwawe zwihulwane ndi tshe tsha avhelwa nga vha koporasi ya khasho ya Afrika Tshipembe, SABC tsha u vha muṅwali na murendi makone. Ndlovu ndi muṅwe wa vharangaphanḓa na muthomi wa dzangano ḽa vhaṅwali vha dzibugu vha Tshivenḓa, Tshivenḓa Writers Association(TSHIWA). Mbilu yawe yo disendekesa tshothe kha mveledziso ya tshitshavha (Community development). Ndi zwine ngazwo a vha na vhunzhi ha dzithandela dza u bveledza tshitshavha sa tshiimiswa tshiḽa tshine tsha ḓivhea nga ḽa Rudo and The Divine Melodies. O no shuma fhethu hunzhi sa kha muhasho wa pfunzo vunduni ḽa Limpopo (sa mudededzi), Phalamenndeni ya lushaka ya Afrika Tshipembe ngei Kapa Vhukovhela (sa muofisiri wa phalanmennde), na kha bodonyangaredzi ya nyambo dza vharema ine ya vha doroboni ya Tshwane (sa mulanguli kha muhasho wa mveledziso ya ḽitheretsha / maṅwalwa). Naho Rudo sia ḽawe ḽihulwane ḽi ḽa vhurendi, o no shuma mushumo u vhonalaho siani ḽa vhubveledzi ha mutevhe wa dzibugu dza luambo dza NCS (Ḓiphiṋeni nga Luambo) na Ḽitheretsha / maṅwalwa,
Khumbelo ya u walisa khamphani ya tshitshavha
U gudisa vhana u shumisana na u pfesesana.
Zwiga zwa ofisini dza muvhuso zwi o sumbedza uri tshumelo ya TISSA i a etshedzwa?
Ri khou thoma mbekanyamushumo dzi fanaho na dzenedzi kha vhuṅwe fhethuvhupo ha sumbe kha shango ḽothe, zwi vhuedzaho wadi dza 21.
(1)(b) kana (c) Minisia vho tea u fha muthu o waliswaho tshifhinga tsha uri a khwinifhadze vhukhakhi hawe kha u bveledza hoea dza iyi hethekanyo?
4140	Na vharanga phanda vha vhurabeli na vhone vha henefho.
Zwa zwino Afurika Tshipembe li na muhanga wa phoisi nga u tsireledza Ndaka ya vhuluvhi. Nga thodisiso ho lambedzwaho nga tshitshavha, iwe ya mvelelo i sa divhei uri i do fhelela ngafhi (vhukati ha zwiimiswa na vhathu) nga pfanelo dza Ndaka ya vhuluvhi na ndamgulo yaho nga maandda thodiso vhune ha khou u lambedzwa nga tshitshavha; u kovhekanywa mbuelo; tshinyalelo dza phetheni; thengiso ya pfanelo ya ndaka ya vhuluvhi nnda ha mikano ya Afurika Tshipembe, vhunzani ha thendelanoya laisentsi na ndangulo ya phurofeshinala ya tsireledzo ya Ndaka ya vhutali kha dziyunivesithi na kha khoro dza thodisiso nda mafhungo mahulwane?
Mulayo u a tendela u thomiwa ha dziWUA u itela nila iwe na iwe ya kushumisele kwa mai kwo alutshedzwaho kha Mulayo. Naho zwo ralo, hu na tshaka mbili dza dziWUA dzine dza nga vhumbiwa, madzina adzo ndi, WUA ya sekhithara na WUA ya sekhithara nnzhi?
5379	Nḓila dzo ḓoweleyaho dzine dza shumiswa u tshi khou ṱoḓa uri khuhu dzi ṱhavhelwe ho katelwa na u fafadzela kha maṱo kana u nwa maḓi.
Mivhuso yapo i fanela u shuma.
Naa zwipiḓa zwoṱhe zwi re khombo zwo tsireledzwa, tsumbo, dzigere, vhareili vha dzitshaini, shafuti dza inzhini dzo ṱoṱomowaho.
Khumbelo ya u ?un?a zwibveledzwa zwa mafhi kana u zwi endedza ngomu Afrika Tshipembe
Kha vha ṋekane nga Mivhigo ya zwa mutakalo na radiology ya muiti muṅwe na muṅwe wa khumbelo. Mivhigo ya radiology i nga si ṱo ḓee kha vhana vhane vha vha nga fhasi ha miṅwaha ya 12 na kha vhafumakadzi vha vhaimana.
Tshikoloni tsha hau hu na thaidzo ya u shumisa ha zwidzivhadzi na zwikambi. walani muvhigo wa hoisiso ye na i ita sa khoro ya vhagudiswa. Muvhigo uyu ni khou walela hoho ya tshikolo?
Tsheo yo ta uri musi mushumi o lovha, mbadelo kana tshelede ya ḽivi i tea u badelwa vhathu vho tiwaho, arali hu si na muthu o tiwaho, i tea u badelwa mufumakadzi wa mufu.
2853	Mapungubwe hone hu pfala uri ndi marubini a Vhavenda.
u kona u shuma sa mushumi wa phurofeshena ḽa
Ndo vha ndi tshi ḓo ṱavhanya nda zwi vhiga mapholisani kana kha vhashumelavhapo Zwiṅwe na zwiṅwe zwi pfalaho.
Zwidodombedzwa zwo fhelelaho zwa malugana na uvhu vhufhura vhuvhili zwi a wanalea kha website ya Tshumelo ya Tshipholisa ya Afrika Tshipembe . Afha ndi hune vha ḓo wana zwidodombedzwa zwoṱhe malugana na kushumele kwa vhufhura, zwine zwa nga vha sumbedzisa uri ndi vhufhura, nḓila dza vhafhuri dza u wana tshelede, na zwine vha nga ita u thivhela u vha mufhurwa.
Tshibveledzwa kanzhi a tshi na vhukhakhi nga murahu ha u vhalulula na u sedzulusa.
944	Dzi nga bvisa na mala na thumbu ubva kha muvhili dza ḽa zwithu zwine zwa vha zwitete u fana na mbilu, tshivhindi na tswio.
Tshirendo itshi tshi na zwiṱanza zwingana?
Migaganyagwama. Dzimbadelo, akhaunthu dza tshumelo, redzhisiṱara dza ndaka kana thundu, valuation roll, pulani dza nḓisedzo ya tshumelo (maḓi, muḓagasi, u hwalwa ha malaṱwa, sisieme ya vhuthathatshili), pulani dza zwishumiswa zwa vhumvumvusi kha vhuṅwe vhupo na pulani dza u fhaḓa dziḽaiburari.
3814	Mavu a vumba a wanalesa tsini na milambo hune avha o tou balelwa u tshimbila na maḓi nga mulandu wa uri o khwaṱha.
Inwi ni ḓo fara lwendo nga Ḽavhuṱanu. Ṅwalelani murathu waṋu ndaela ine a ḓo i tevhela musi a tshi itela makhulu tie.
• Nḓivhadzo ya u thivhela/ nzivhiso
9599	Zwimela zwine zwa vha na miri yo ṱanḓavhuwaho sa clover, barley na lucerne ndi zwavhuḓi u zwi shumisa ngauri zwina zwishumiswa zwa mvelo u ya kha mavu one aṋe.
Zwidodombedzwa zwi shumiseaho zwi kwamanywa na khoudu ine vha ṋewa yone.
Ndi o zwi ivha hani uri muhasho u etshedza tshumelo dza vhuologi?
U sala fhaḽa Vho Thomas vha ḓo dovha vha vula waiḓirobo vha vhuyedzedza mboma vhudzuloni. Vha thoma u ḓi pakela zwiambaro zwavho zwe vha vhuya nazwo. Vho vha vho ḓi siavho zwiṅwe zwiambaro henefha hayani. Ndi fhaḽa vha tshi ḓelwa nga muhumbulo wa uri sa garaba vha fanela u ḓaḓisa nga swutu. Vha mbo ḓi humbula iḽa ya veḽivethi ntswu i re fhano hayani. Samusi vha songo i vhona waiḓiroboni vha humbula uri i nga vha i suthukheisi. Vha wana swutu yavho khei. Vha tshi i bvisa vha wana uri zwe ya shuṅwa zwone a si zwiṱuku. Zwoṱhe vhagi na vhurukhu ndi mabuli fhedzi. Vha ṱavhanya vha zwi vhona uri ndi mushumo wa mbevha. Vha tshi fhenḓa vha wana tshiṱaha tsha mbevha. Ngomu ndi zwibevhana zwitswukutswuku. Vha ṱavhanya vha zwi limuwa uri hu nga Vho Reginah na Vho Mmbulaheni vho fela fele sa bete. Mihumbulo yavho i tshi kha ḓi lwa ngauralo vha sokou pfa goloi i re kha luvhilo luhulu khoroni ya muḓi wavho tsere. Vha tshi kwaṱa nnḓa ndi veni ya mapholisa. A ho ngo vha na zwiṅwe. Vho mbo ḓi namba vho namedzwa mahala Biaba ndi tsini.
Vhuṱanzi ha u pulana na sedzulusa zwo bveledza tshibveledzwa tshi fushaho, tshi kumedzeaho.
4005	Miri hei i vha na maluvha lwa maduvha a 21 kha Lutabvula lwa Afrika Tshipembe.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
2700	Lwendoni lwo nolwo ho itea tshithu tshi mangadzaho.
Nga zwenezwo, ndi ÿo tama u humbela vhashumisani vhoýhe, ho katelwa na zwiýirakitshara zwa muvhuso na mihasho ya Bodo Nyangaredzi ya Nyambo ya Afrika Tshipembe, u khwaýhisa uri u thoma u shumiswa ha iyi Pulane hu ûetshedze khonadzeo ya u shumiswa ha nyambo nnzhi hune ha vha vhungoho ha vhadzulapo vhoýhe vha Afrika Tshipembe.
1048	Dzi vha na nungo vhusiku kha nwedzi wa tshilimo tshi dudelaho dza dovha dza vha na nungo nga masiari.
vha langwa nga u kombetshedzwa u tevhela nḓila dza u amba muṱani. U ri musi
Ri tea u alusa vhufarani vhuthihi kha shango ḽashu, Ndayotewa yashu na zwiga zwa lushaka. Nga vhuthihi u vhu, ri ḓo hulisa luimbo lwashu lwa lushaka na fuḽaga ya shango ḽashu khathihi na zwiṅwe zwiga zwa lushaka.
Pholisa na musengisi vha fanela u sumbedza uri vhuanzi ho itiwaho kha madzhisitiraa ho itiwa muthu o vhofholowa nahone nga lufuno lwawe?
muano wa uri a huna ḽi ṅwe dzangano ḽa tsireledzo ya mulilo vhuponi honoho
148	4. Sathane u vhofha vhana vha mudzimu nga vhupombwe.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Fomo dzi songo fhelelaho dzi ḓo humiselwa kha muiti wa khumbelo.
tshipiḓa, mupoti wa mulandu na muhwelelwa vha adza mulandu hu sa siedzwi tshithu.
Ndi lini hune ha tea u setshiwa?
Mulamukanyi Muhulwane, a tshi khou shumisana na Khomishini ya Tshumelo dza zwa vhuhaṱuli na Khomishini ya Vhomadzhisi.ara.a, u tea u bveledza zwine zwa. o wanala kha khoso dza vhugudisi u itela u fhaṱa kana u bveledza vhaofisiri vha u tshimbidza vha re na tshenzhemo, vhu.inekedzeli nahone vho gudiswaho, u itela u tshimbidza khothe matshimbidzele sa zwe zwa buliswa zwone kha uyu Mulayo, nga u.
Khumbelo ya u engedzelwa tshifhinga tsha u humisa
Nga u angaredza, u uuwedza u vhulungiwa na u shumiswa ha vhufa hashu ha akhaivi dza ya lushaka?
Mufhinduli 02: Ee, nṋe ndi vhona dzi tshi tandulula thaidzo nga ngona. Khoro dzi
Tenda khethekanyo heyi i tshi ḓo shuma-vho na kha miraḓo ya mmbi ya zwiṱhavhane ye ya ṋekedza mutevhe wa miraḓo yayo nga murahu ha musi Mulayotewa wa Riphabuḽiki ya Afurika Tshipembe, 1993 (Mulayo wa vhu 200 wa 1993), fhedzi hu saathu u ṱanganedzwa ḽinwalwa ḽa mulayotewa muswa sa zwe zwa sumbedziswa zwone kha khethekanyo ya 73 ya Mulayotewa, nahone arali dzangano ḽa poḽitiki ḽine ḽa wela fhasi ha maanḓa na ndangulo yaḽo kana ye ya ḓibaḓekanya nao na ine ndivho dzayo dza ṱuṱuwedza dzo shela mulenzhe kha Khoro ya Khorotshitumbe ya tshifhinganyana nahone yo dzhenela kha khetho dza Buthano ḽa Lushaka na kha vhusimamulayo ha vunḓu nga fhasi ha Mulayotewa wo bulwaho.
Murao wa ndindakhombo ya mutakalo na/kana tshikimu tsha thuso ya dzilafho o tea u ivha nga ha mafhungo a elanalaho na ndindakhombo yeneyo ya zwa mutakalo kana tshikimu tsha zwa dzilafhalo na uri a nga hanedza arali zwo tea, tsheo ya ndindakhombo kana tshikimu tsha thuso ya zwa dzilafho zwine zwa kwama mirao?
Muṅwali washu u tea u sia mafhungo muyani nga nḓila ine vhavhali vha tama u pfa hune zwa ḓo fhelela hone. Hu ḓi nga na magumoni a ḓirama izwi zwa u sia muyani zwi nga thusesa vhukuma.
u ta yeneyo ofisi ya Minisiṱa o bulwaho kha khethekanyo ṱhukhu ya (i) (b) arali zwa ṱoḓea hu tshi tevhedzwa tsheo ya Muphuresidennde fhasi ha yeneyo khethekanyo ṱhukhu.
Ndangulo ya mutakalo, tsireledzo na ndingo ya khonadzeo ya khombo
• U vhulunga na u vhambadza kha mashango a Afrika – Afrika zwa zwino ndi shango ḽashu ḽa vhuṋa kha zwa u rengisela mashanga a nnḓa. 
Khumbelo ya tshavhi ndi khumbelo ine ya itwa nga muhumbeli uri a dzhiwe sa tshavhi.
8479	Vha ṱhogomelwa lwa vhege nṋa.
6 Vha nga lavhelela uri mutshutshisi u o oa mafhungo oṱhe o teaho uri a wane beiḽi kha muofisi wa u ṱoḓisisa nga murahu ha afho a a isa khothe, u khwaṱhisedza uri tsheo ya u tendela kana u hanela muhwelelwa beiḽi I itwe hu tshi khou dzhielwa nṱha madzangalelo avho na tsireledzo yavho?
Arali khumbelo ya tendelwa, Bodo i ḓo ḓivhadza muvhilaheli kana mupondiwa nga luṅwalo lu ṱalutshedzaho uri ndi ngafhi nahone lini hune ha tea u ṱahiswa vhupfiwa. Ḓuvha na fhethu hune muṱangano wa Bodo ya Pharou ḽu wa ḓo farelwa hone zwi ḓo ḓivhadzwa.
arali ni tshi kombetshedzea u hoṱolela tshanḓani, ni songo fara  zwithu zwi no nga sa ḽoko ya vothi, mafasiṱere, ṱafula kana zwishumiswa u swikela ni tshi ṱamba zwanḓa zwaṋu nga tshisibe.  
2352	Hu sina miroho ine ya tou vha hone kana ngade ya miroho, u tshidza muvhuḓa zwi abala.
U vhiga vhugevhenga hu sina ?ibula dzina
Vha badelaho ngomu matavhini a ABSA, FNB, kana Nedbank a vha tsha tea u ṅwala ṋomboro ya akhaunthu ya bannga na khoudu musi vha tshi badela. Hezwi zwi katela na vha banngaho na ABSA, FNB, Nedbank, na Standard Bank vha badelaho nga Internet
1117	Eagles na manwe maṋoni ndi one ane adzulela u pomokiwa uri a vhulaha zwifuwo ngauri aya isa phanḓa na uḽa zwifuwo zwine zwa vha uri zwo fa, zwine zwa sa fane na zwine zwa itwa nga jackal dzine dza dzumbama musi dzi tshi thoma upfa maipfi a vhathu.
Minisita wa Vhutsila, Mvelele, Saintsi na Thekhinolodzhi vho vhumba Khoro ya zwa Madzina ya Afurika Tshipembe u ya nga Mulayo 118 wa 1998 wa Khoro ya zwa Madzina ya Afurika Tshipembe . Khoro yo rwelwa tari nga la 8 Nyendavhusiku 1999. Yo vhumbiwa nga mirado ya 25.
Mutambi muluṱanyi ndi Coetzee, Duma na vhaṋwe-vho. Uyu ndi mutambi ane a si ḽise mutambidendele lu ḓifhaho. U luṱanya mutambidendele na mupikisi wawe.
Muhumbeli ane a toda u swikelela rekhodo i re na mafhungo a nga ha ene mune ho ngo tea u badela tshelede ya khumbelo. Muhumbeli munwe na munwe ane a khou toda u swikelela rekhodo I re na mafhungo a si awe, u tea u badela tshelede yo teaho arali vha tshi toda u divha nga ha idzo mbadelo, kha vha ye kha Ndivhadzo R. 187 ya Muvhuso kha Gurannda ya Muvhuso ya 15 Luhuhi 2002.
Uri hu anganyiswe mihumbulo ine ya bva kha mihasho ya muvhuso yo fhambanaho, Muhasho wa Vhutsila na Mvelele wo uuwedza u shela mulenzhe ha masia ohe a kha mavunu o fhambanaho na a kha mivhuso yapo. Muhasho wo etshedza MRF R5 million ya tshomedzo kana hoea na mishumo kana zwine zwa itwa, na thikhedzo ya ndaulo ya mishumo yayo?
Zwi tshi tea u tou fekisiwa, u wala vhurifhi, u rwela luingo kana u rumela e-mail zwi tshi bva kha mufarisa muofisiri wa zwa mafhungo.
Ambani uri inwi Vho-Manavhela ni vha vhona sa munnaḓe nga maipfi aṋu.
Khomishini ya Ndinganyiso ya Mbeu yo ewa maana u ya nga Mulayo wa Khomishini ya Ndinganyiso ya Mbeu u thetshelesa mbilaelo dzine dza tshimbilelana na tshialula u ya nga mbeu nahone i ivhea sa foramu ya thungo u ya nga Mulayo wa Ndinganyiso?
u. o dzhia maga, nga maanḓa kha milandu ya zwa vhudzekani na pfudzungule kana khakhathi dza mahayani, u khwa.
Pulane ya ndangulo ya vhudi ha mufhe i fanela?
Kaschula, R. H & Anthonissen, C. 1995. Communicating Across Cultures in South Africa. Johannesburg: Witwatersrand University Press.
A tshi amba nga ha vhoramilayo na vhakonanyi khothe dza muvhuso u ri:
Hezwi zwo ita uri ndaela dza muthelo malugana  na mbuelo dza mbulungo dzi haniwe musi dzi tshi iswa kha Tshumelo ya Zwa Muthelo ya Afrika Tshipembe South African Revenue Service (SARS) nga GEPF, naho zwo ralo, hu khou humbulelwa uri muhweleli ho ngo vhuya a vhudzwa nga ha zwithu zwi no khou bvelela GEPF. 
132	A hu tei u vhewa fhedzi dzi fhasi uri dzi kone u pfa lini, vhafuwi vha fanela u lavhelesa khuhu dzavho uri dzo dzika na. khuhu dzine dza vha uri dzi khou pfa phepho dzi ya kuvhangana uri dzi dudedzane.
1187	Fhedzi ho vha hu fhethu ha khwine u fhira ha mavhuru-nndwa ya mandebele ya 1883.
Vhathu vha tshinnani vhe vha vha na thaidzo ya dzhende i songo tselaho fhasi (o lugiswaho na i songo lugiswaho). Hu na khonadzeo ya u engedzea ha khombo ka 11. Vhana vhohe vha vhatukana musi vha tshi bebiwa vha tea u oliwa arali madzhende avho a songo tsela fhasi.?
7639	U swika ṋamusi, vhathu vhaswa vha fhiraho 7 000 vho tholiwa kha mbekanyamushumo.
3541	Malugana na tswikelelo kha tshumelo ya zwishumiswa zwa hayani, tshivhalo tshi a ḓi ambela.
Hu khou humbulelwa zwauri Tshigwada tsha Afurika Tshipembe tsha u Sumbedzisa tsha Vhafumakadzi kha Saintsi na Thekhinolodzhi tshi o vhumba tshipia tsha ndeme kha Vhafumakadzi na IK?
U malana nga fhasi ha mulayo wa tshirema
4797	Musi Yesu a tshi swika, Lazaro o vha ono vha tshaloni maduvha mana(4).
Ndi dovha u tama hafhu u livhuwa Springboks kha u sumbedza havho nḓila musi vha tshi thuba tshiphuga tsha Rugby World Cup mahoḽa. Hedzwi zwi tea u nyanyula Bafana Bafana, na vhagidimi vhashu musi vha tshi yo ṱaṱisana kha Beijing Olympic Games ṋaṅwaha.
dalela mufarwa dzhele. Kudalele na tshivhalo tsha madalo zwi ya nga phoḽisi ya tshifhinga tshenetsho ya iḽo shango, fhethu, mvelele milayo ya shango iḽo, na tshiimo tsha tsireledzo tshe dzhele iyo.
nḓivho ya maipfi i ṱoḓa huṅwe u khwiṋiswa vhunga i sa tei ndivho, vha ṱanganedzaho mafhungo na nyimele.
Mushumo wo fhaṱwa lwo tou linganelaho. Hu na vhukhakhi ho vhalahonyana.
3218	Mudzimu vha a ri vhudza kha Ipfi lavho, Bivhili, uri nga linwe duvha Yesu u do vhuya hafhu u hatula vhuvhi ha vhathu vhothe.
Khaedu ndi u ita uri pfanelo dzi swike kha vhafumakadzi vhohe?
Kha vha ḓe na lu ṅwalo lu bvaho kha khamphani ya Afrika Tshipembe lu khwa ṱhisedzaho u rumelwa havho nga khamphani ine ya vha fhasi kana u vha nthihi na yavho, na zwine vha ḓo vha vha tshi khou ita zwone.
2870	Kha dzinwe nyimelo dzi a shavhela na kha dzi phukha na vhathu.
8461	Vho-Tshikonelo na u swika nduni vha sa athu zwo no vha kela matari.
Dzilafho ḽa u tou nanga ndi Tamiflu.
U uuwedza tshumisano, ho sedzwa ngomu ha shango na nna, nga u ita uri vhohe vho teaho u shumisana vha anganyise nivho, vhukoni na tshumisano?
Senthara dza Crime Stop dzo khethwaho dzi kwamanya vhaḓivhadzi na mafogisi nga tshumiso ya conference calling. Hezwi zwi thusa muṱo ḓisisi uri a ambedzane na muḓivhadzi.
Naa zwipiḓa zwoṱhe zwi re khombo zwo tsireledzwa, tsumbo, dzigere, vhareili vha dzitshaini, shafuti dza inzhini dzo ṱoṱomowaho? 
Mvelelo dza tsengo dza beiḽi uri naa muhwelelwa ane a khou humbulelwa u. o vhofhololwa nga bei.
u la ṱwa ha tshikha kana maḓi ane a vha na tshikha
kha zwa ikonomi, mvelele na vhurereli.
Muhasho munwe na munwe kana vundu line la vha na vhudifhinduleli ha u dzudzanya u thomiwa ha pulane ya vhupo u ya nga Ndima ya 3 ya Mulayo wa Ndangulo ya Vhupo u fanela u dzheniswa kha pulane iyo ya ndangulo ya vhudi ha mufhe.
Muanewa-muhali. Mafhungo o he a lungano a kwama ene. Thaidzo dzo he dzi livha ene. U vha a tshi lingedza u tandulula thaidzo ine a vha nayo. Ha na muhumbulo wa u tshinyadza. Tshifhinga tsho he u vha a tshi khou o a u tandulula thaidzo yawe.  ?
ṅwalisa u shandukiselwa ha South African Express (Pty) Ltd.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
South African Passports and Travel Documents Act, 1994  
Vhu ṱanzi ho ṅwalwaho nga muhumbeli uri zwazwino u dzula Afrika Tshipembe.
Zwenezwo, nga Fulwana 2000, Khoro ya Minisiṱa dza Pfunzo yo bvisa tshitatamennde tshi sumbedzaho uri vhagudiswa vho vhifhaho muvhilini a vho ngo tea u thathiwa zwikoloni.
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo nga u ṅwala nga maledere mahulwane.
Muhasho wa Lushaka wa Mveledziso ya Matshilisano u na vhudifhinduleli ha u bveledza pholisi dza lushaka na theo ya milayo, mveledziso ya maitele na maimo a lushaka, u nekedza thikhedzo ya Mihasho ya Mavundu kha Mveledziso ya Matshilisano, na u sengulusa mbekanyamushumo dza Mveledziso ya Matshilisano, na u sengulusa na u tola mbekanyamushumo dza mveledziso ya matshilisano. Mveledziso ya matshilisano i tshimbila na vhudifhinduleli ha vhunzhi ha ndisedzo dza tshumelo vhune mihasho ya Mavundu ya vha naho.
Thaidzo dza zwa mutakalo dzi vhangwaho nga u sa a zwavhui, u sa ita nyonyoloso kana u vha vhuponi ha tshaya mutakalo?
2043	Izwo zwo mangadza na Mudzhou ene mune uri makero a bva ngafhi.
4646	Musi Muya wa Mudzimu u tshi da kha Simisoni, o vha a tshi vha na maanda mahulu (muvhilini wawe).
7637	U nanga ine ya vha ya vhudi uri i kone u mela bulasini, uvha hone ha madi na lushaka lwa mavu.
U pulana na/kana mvetomveto zwo bveledza maanea a si na vhukhakhi na khathihi, a kumedzeaho.
Phalamennde ndi davhi ḽa u sima milayo (vhusimilayo) ḽa muvhuso wa Afurika Tshipembe. Ḽiṅwe davhi ḽa muvhuso ndi Vhuhaṱuli kana sisiṱeme ya khothe, i ne ya ṱalutshedza na u shumisa milayo. Muvhuso, wo rangwa phanḓa nga Khorondanguli, i ne ya vha Muphuresidennde, Mufarisa Muphuresidennde na Vhaminisiṱa vha Khabinete, vha shumisa milayo na mbekanyamaitele. 
Zwi nga dzhia vhege dza rathi u shumana na khumbelo yavho.
Ndivho ya NAMC ndi u bveledza na u ṱhogomela dzangano a ṱhoḓisiso a u maketa zwa vhulimi a u thoma. NAMC i o netshedza matshudeni kana vhagudi vha zwa vhulimi kha Yunivesithi dzoṱhe dza Afrika Tshipembe ndambedzo. Nga kha hoisio na masia o sedzeswaho ane a tea u swikelelwa o sumbedzwaho kha iyi khethekanyo, NAMC i?
Kha vhuṅwe vhupo, Eskom ndi yone ine ya vha ḓisela muḓagasi muḓini wavho.
Hu na khonadzeo nnzhi dza uri wana wavho a lovhe a tshi kha i tou bva u bebwa arali vha tshi daha musi vho ihwala?
4243	Ndi ḓo tama u swikisa ndumeliso kha vhoṱhe nga heḽi ḓuvha ḽa ḽihulwane.
Luambo lwa tshibveledzwa lwo lulama. Vhukhakhi a vhu thithisi ṅwongo wa mafhungo.
matshimbidzele a khoro a langiwe nga maitele na mulayo wa sialala. U ri khoro dza musanda dzi rangwa phanḓa nga vhamusanda. A tshi amba u ri vhanna vha khoro vha ḓivhadza tsheo ya mulandu musi yo no themendelwa nga vhasheli vha mulenzhe. U ya nga Kayitare (Ibid: 25), musi hu tshi sengwa milandu khoroni, vhathu vhahulwane vha ṋewatshifhinga tsha u shela mulenzhe. U ri izwi zwi ita uri khoro dzi takalelwe na u ḓivhea vhathuni. A tshi amba u ri naho vhafumakadzi vha sa ṋekedzwi tshifhinga tsha u shela mulenzhe khoroni, zwo leluwa u swikisa mafhungo khoroni. U ri a hu tevhelwi
Mushumi zwi amba muthu ane o tholwa mushumoni kana a shumaho nga fhasi ha khonthirakha kana a tshi khou shuma fhasi ha ngudo, naho khonthirakha yo to u nwalwa kana ho tendelaniwa nga mulomo naho muholo u tshi itwa nga tshifhinga kana ngamurahu ha musi mushumo wo fhela kana hune ha badelwa tshandani hune zwa katela-a Mushumi wa tshifhinganyana o tholwaho uitela bindu la mutholi b Mulanguli a ne a shuma kana murado wa bodo ya tshiimiswa, ane a nekedzwa khonthirakha ya mushumo kana hu ngudo na tshiimiswa tshenetsho, hune mushumi a shuma atshi tevhedza mashumele o sedza khonthirakha.
u tshinywa ha thundu kana muḓi
Kha vha vhale fomo ya khumbelo nga vhuronwane nahone vha vhone uri vha fusha ṱho ḓea dzoṱhe dza khumbelo.
Hu na zwithu zwa tshivhalo zwine zwa fanela u bvelela kha muṱangano wa u thoma wa komiti ya wadi.
Tshifhinga tshi ya nga vhuvha ha mulanu.
Itshi tshiimo tsho naniswa nga zwiimiswa zwa phuraivete na zwa muvhuso zwine zwa vha na dzema =la u dzhia tsheo dza nyambo zwi songo thoma zwa pulana hu tshee na tshifhinga dzine dza hanedzana na ndayotewa na t=hod=ea dza nyambo nga n<wambo wa u sa humbulela zwa matshelo na milayo ya malugana na u shumiswa ha nyambo nnzhi. 
Ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe tshi tshi vhuya mushumoni.
u vhona vhaṅwe vhadzulapo vha tshi nyala u dzula na vhaaluwa miṱani yavho musi vho no mala. A tshi amba u ri miṱani hune munna na mufumakadzi vha dzula na vhaaluwa, hu vhonala ho dzika u fhira miṱani ine ha tou dzula munna na mufumakadzi vhe vhavhili.
Kani vha ṱoḓa u dzudzanyelwa minyanya?
u andiswa ha vhubindudzi kha Ikonomi ya u Thoma; 
Nga u rwa tshiṱaka tsha murenzhe vha tshi khou ri ndi muthu.
7514	U fhiwa ha shango kha vhathu vha vhafumakadzi, zwine zwo vha zwi sa nga si vhuye zwo tendiwa kale, zwi vho fana zwino.
Vhathu vhane zwazwino vha dzula nnḓa ha Afrika Tshipembe vhe vha ṱuwa vhe na maṋwalo a vhuṋe.
3874	Mbudzi dza mafhi a dzi fani na dzinwe tshaka dzi nga si kone u bveledza arali dzi tshi khou tshila nga miri ya ḓaka fhedzi.
Musi ICD i tshi khou sedzulusa vhutshinyi hothe na u vhuifari vhu si havhui he ha itwa nga mirao ya SAPS, Mulayo u tendela uri ICD i livhise miwe milandu kha SAPS uri i ite hoisiso. U ya nga milandu iyi i iswaho kha SAPS uri i ite hoisiso ICD i nga langula mvelaphana ya hoisiso. Kha mi?
Khakhathi dzo isenekaho kha mbeu ndi mini?
3027	Kha vhanzhi, zwi ḓo konḓa nga tshifhinga hetshi u vha vhe vhoṱhe vha si na dzikhonani na muṱa.
4806	Musi zwa u fumbisa zwo no fhela vhathannga vha ya litshiwa thavhani uri vha fhole.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Ndo ṱanḓavhudza zwipiḓa zwoṱhe zwa vhuṱhogwa zwa puḽane dzashu dza 2010, u ḓivhofha hashu roṱhe sa muvhuso u ya kha vhathu vha Afurika Tshipembe. Mulaedza wa Lushaka u ṋetshedza kuvhonele kwo ṱanḓavhuwaho kwa mbekanyamaitele yashu. Dziminisiṱa vha ḓo ṋetshedza zwidodombedza kha zwipitshi zwavho zwa Mugaganyagwama.
2444	Khosi idzo dza vhafumakadzi dzipfa dzi sina na thaidzo na nthihi ngauri tshino todea ndi tshumisano na vhalanda.
9320	Zwa u fhedzisa zwa u rothodza na u omisa zwiliwa zwi vha zwi vhukati ha 1% na 4% ya u thaba.
U shumisa shawara madzuloni a bavu.
8674	Vhu tea u vha na kuvhekanyele kwa maipfi, ndovhololo, mithara, ndungekanyo na dzinwe thodea dza vhurendi dzi shumiswaho kha u nwala tshirendo.
Ndi ha u vhila tshikolodo tsha thundu dze vha hoda holosele.
9034	Zwidade ndi nyimbo dza vhana vhatuku vha thangana ya muole, vho mambibe.
1949	Iyi khalaṅwaha i da musi ho no fhira ṅwedzi wa Thangule une wa ḓivhelwa muya.
Zwi nga dzhia maḓuvha maṱanu uri khamphani i ṅwaliswe.
924	Ee, hu si nga maanḓa nga u tou ralo,” ho sea Felix.
Vhudavhidzani nga mulomo ha nga ngomu ha mihasho na ha vhukati ha mihasho kha masia ot=he a muvhuso; 
2528	Kuhumbulele kwa Zwi sa Fani na zwa nga Misi ku tea u dzhielwa nṱha nga vhashumi vhoṱhe vha muvhuso.
ḽu khwaṱhisedzaho zwidodombedzwa zwa mugudiswa, hu tshi katelwa na u ṅwaliswa ha mugudiswa na tshikolo tsha shango ḽa nnḓa
Zwi nga dzhia vhege dza rathi u shumana na khumbelo yavho.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Bambiri dza u dzhia ṅwana a si wau nga mbebo uri a vhe wau, nahone dzo sainwaho nga Muṅwalisi wa zwa u Dzhiwa ha Vhana kha Muhasho wa Vhulamukanyi.
Mutholi a nga ḓa dzuloni ḽa vhupfumedzani nga ene muṋe kana a imelwa nga mulanguli kana muṅwe mushumi kana dzangano ḽa vhatholi. Mushumi a nga imelwa nga mushumi ngae kana muofisiri wa dzangano ḽa vhashumi
Ndi dzifhio tshumelo dzine dza sa ṋekedzwe nga vhaofisiri vha vhuimeli?
Vha ḓo thuswa nga u ṱavhanya.
U na ndivho i fushaho ya ṱhoḓea dza tshibveledzwa.
Tshumelo dza ndeme Vhashumelwa Tshilinganyo tsha zwino Zwo swikelelwaho zwi tshi vhambedzwa na zwilinganyo u.uwedza vhurangaphanḓa ha Tshumelo ya Muvhuso phuresidennde Mihasho ya muvhuso Vhoraakhademi Zwiimiswa zwi si zwa muvhuso Khorotshitumbe dza Mavundu na mawanwa na themendelo yo vuledzwa Thendelano dza Kushumele sa Ndaulo ya Kushumele ine ye ya shuma zwavhuḓi wo an.
8407	Vhanzhi vho vha vha shumi kha mabulasi avha tshena zwe zwa do tshinyadza zwithu zwavho zwa sialala mathomoni a centuary.
The National Marine Protected Areas Act, 2003  
2438	I ḓivhelwa upfi ndi ya vhuria.
Nga fhasi ha Thendelano ya Vienna Siani la Vhushaka ha Vhuimeli ha Mashango  ya 1963 – vhathu vho farwaho mashango ḓavha vha tea u vha na tswikelelo kha vhaimeli vha mashango avho. Vhadzulapo vha Afrika Tshipembe vho farwaho mashango ḓavha vha tea u humbela u kwamanywa na Vhuimeli ha Afrika Tshipembe kha iḽo shango. Muṅwe muthu a nga kwama Muimeli wa Afrika Tshipembe, o imela mufarwa, kha iḽo shango, kana a kwama tshipi ḓa tsha Consular Services kha Muhasho wa Zwa Nnḓa Pretoria, o imela mufarwa.
779	Dzi fanela uvha na mukumba une wa vha u tshi khou penya, isa khou ḓi kweta lwo kalulaho na uvha na zwilonda, mavhadzi, uvha na mavhala, u khwaṱha kana u aluwa.
Vhashumi vha mishumo ya zwana na mi?
6227	Nne ndi hone ndo ya.
Khumbelo ya thendelo ya u una goloi yo no shumiswa
5662	O vha a tshi khou pfa maipfi manzhisa a re ngomu na miungo ya nayo ṱhukhusa dzi no khou gidimagidima.
U. etshedza Vhaṋetshedzi vha mbekanyamaitele mafhungo ane a. o.ea malugana na u sedzulusa kana u. ola kushumele kwa sisiteme ya vhulamukanyi ha vhutshinyi ya Afrika Tshipembe ya zwino kha zwa saintsi.
3290	Mudzimu vho vhudza vha Isiraele uri vha vhee silivhele na musuku nduni Yawe.
Theoretical framework is any empirical or quasi – empirical theory of social and psychological process at a variety of levels (for example, grand, mid – range and explanatory) that can be applied to the understanding of phenomena.
Bulani zwivhili zwine zwa nga ita uri mvelelo dza gireidi 12 dzi vhe dzavhuḓi nga 2008.
Kha vha lavhelele uri hu do vha na dzikhudano. Maitele a u shela mulenzhe na CBNRM tshi¥we tshifhinga a nga disa dzitshanduko, ngauralo vha songo mangala musi khudano dzi tshi itea. Fhedzi kha vha edzise u humbulela thaidzo dzine dza nga itea nga u vha na ndangulo yavhudi na u edzisa u thivhela. Vha songo vhilalela musi dzikhudano dzi tshi vha hone. Hezwi zwi a tea. Zwimangadzo na zwithu zwi songo lavhelelwaho ndi tshipida tsha mutambo.
118	3. Ni songo tahela u vha hone kerekeni na mitanganoni ya vhaswa.
Afrika Tshipembe khabinethe kha Khabinethe 4.
Nṱhu fuke! Ya ḓirama yo ganḓiswaho nga vha Macmillan Boleswa.
Hu si kalekale tsimbi ya lila tshidimela tsha kokodza. Khuvhani hafha ṱorokisini ho ḓala vhukuma. A re Nthambeleni na khonani vha khou tshimbila vha tshi nwa zwikoṱikoṱi zwavho zwa Hansa. Kha hu ri hu si kalekale Nthambeleni a takuwe. A tshi vhuya a vhudza khonani uri khuvhani hu na iṅwe khomba nga hangei ine ya khou baiza vhukuma. Nahone khomba iyo yo naka yo fhedza. Uyu Lingani Rankhododo u pfa izwo ene a ri u khou ya khae u ḓo vhuya nae. Sara uyu we a vha e nae u pfa izwo a kaidza uri Lingani a songo dzhena mafhungo ane a si a ḓivhea Hone uyu nga hani ya uri o vha o no fara zwivhili zwiraru a konyolela nḓevhe matanda.
Khumbelo i tea u ṋekedzwa dzangano ḽo teaho ḽa nzwaliso.
Shumisa matheriala une wa si vhe khombo nga maanḓa.
1580	Hezwi hu vha ho katelwa na Afrika tshipembe,.
Vhalani mafhungo a tevhelaho ni a nweledze ni tshi khou sedza zwine na nga ita u lwa na u gonya ha mitengo. Ṅwalani mbuno dza SUMBE dzi kha mafhungo a pfalaho. Tshivhalo tsha maipfi aṋu tshi vhe vhukati ha maipfi a u bva kha 60 u ya kha 70. Ṅwalani tshivhalo tsha maipfi e na a shumisa zwitangini magumoni a samari yaṋu.
<fn>Form - COID - W. Cl.20 - Tshivenda.txt</fn>
Kha vha ite khumbelo ya u unda na u rengisela zwi
Hanedza zwohe zwine zwa alula, hu nga vha muthu, khamphani kana nga vhurao kana vhuibaekanyi na dzangano ine a nyadza vha?
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
5265	Nga vhuronwani a vhea vhurotho fhasi ha muri.
Kha vha dzhiele nzhele uri arali rekhodo I sa wanali nga luambo lune vha lu takalela, vha nga I wana nga luambo lune rekhodo dza vha hone ngalwo.
Muhasho wa Vhutsila na Mvelele: Muvhigo wa waha nga?
Fomo ya BI-529 yo ḓadzwaho nga mubebi a re mudzulapo wa Afrika Tshipembe.
Ndi zwifhio zwine zwa nga itelwa shaka ḽa muthu wa Afrika Tshipembe o lovhelaho mashango ḓavha?
Fu?oro ya vhu?a, mavothi a khou vulea
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Khumbelo ya ndambedzo ya vhathu vha vhuponi ha mah
4528	Musi atshi khou wa fhethu hune ha vha uri hu fhasi, husi dzi thavhani fhedzi, tshi ya vha hone na fhethu hune ha vha uri hu nntha-kha dzi pole ward dza latitude 35°N na 35°S – nzhisa ndi ya kha zwipida zwa vhubvaduvha na vhukovhela kha shango.
U vhiga vhugevhenga kha tshumelo ya Tshipholisa ya
8145	Vhathu a vho ngo shanduka.
Ndaela ya u kokodza tshelede muholoni yo bviswaho nga SARS i tea u tevhedzwa.
7445	U do vho khotsi wa dzitshaka nnzhi.
vhaḓivhi vha mulayo “legal practitioners” nga ene muṋe. U ri u bva afho ramilayo u dzudzanya mabambiri a mulayo na u wana nomboro ya mulandu “case number” khothe.
Tshikwama tsha Ndindakhombo ya vhasa shumi UIF
Milayo malugana na Mufhiriso wa u kona u Swikelela Mafhungo, No R 187, 15 Luhuhi 2002.
Musi vhudzulo ha tshoṱhe ho no waniwa, muiti wa khumbelo u tea u bvusuludza ṱhanziela yo itwaho nga chartered accountant nga murahu ha miṅwaha mivhili ya u bviswa ha thendelo ya vhudzulo ha tshoṱhe, na nga murahu ha miṅwaha miraru u bva afho. U kundelwa u tovhela uyu mulayo zwi ḓo ita uri thendelo ya vhudzulo ha tshoṱhe i si tsha vha mulayoni.
> Vhaimana vhane vha remiwa nga thoho, vhane vha bva malofha kha mirado ya vhusadzi, vhane vha vha na zwithavhi zwi sa imi thumbuni, na vhane vha fhelelwa nga muya kana vhane vha bvisa tshikha dza u nukha kha mirado ya vhusadzi, vha fanela u ya sibadela kana kiliniki nga u tavhanya.
KHETHEKANYO YA C: ZWIBVELEDZWA ZWA -Luambo lwa tshibveledzwa lwo -Luambo lwa tshibveledzwa vhalea zwavhuḓi. -N.ivho ya maipfi yo lulama. Vhukhakhi a vhu thithisi ṅwongo wa khagala. -Luambo lwa shaedza vhukuma nahone a lu tevhelelei.
Kha vha ḓivhe hezwi: Thendelo iyi a i kateli khovhe dza milamboni kana madzivhani. Idzo dzi langwa nga Muhasho wa Vhulimi.
Ḽaisentsi ntswa ya u ḓiraiva i ḓo luga vhukati ha vhege nṋa na dza rathi.
5207	Ngauralo vha Yuda vha fhindula vhari, "Kha ri thome u fhatulula."
Vhalanguli vhoṱhe na miraḓo ya khamphani kana CC vha tea u saina luṅwalo arali vhalanguli kana miraḓo vho tou dzhia tsheo ya u thuthisa vhone vhaṋe.
3706	Maṱari a hone o pfuma nga iron.
617	Compost i sika zwa u tou thoma zwa ngowa.
2247	Kha ngano hu vha hu na ndayo kana mulaedza une wa khou bviselwa kha vhana.
U ṅwaliswa ha khamphani ya tshitshavha kana ya phuraivete ndi mushumo. Hu tea u shumiswa tshumelo dza vhoramulayo sa idzwo u ṅwalisa hu mushumo u lemelaho.
8552	Vhudzumbamo hovhu ndi tshitanga tsha musadzi.
Vha ṋekedze khophi ya fomo kha vhane vha khou hanedzana navho.
muhwelewa u fanela u. ea vhuṱanzi, phanḓa ha khothe, uri khethululo a yo ngo itea sa zwo bulwaho; kana muhwelelwa u fanela u. ea vhuṱanzi ha uri zwe a ita a zwo ngo livhiswa kha tshiitisi tshithihi kana zwinzhi zwa zwo iledzwaho.
U shumisa dzilafho ḽa Tamiflu nga vhunzhi zwi nga ita uri mishonga i sa shume tshithu na kha avho vhane i nga vha fhodza kana u vha tshidza.
Vhaeletshedzi ngavho na vhone ndi vha ndeme ngauri vha kona u davhidzana na vhaeletshedzi ngavho zwavhui?
Hoyu muvhuso u ḓo khwaṱhisedza uri ndaka yashu ya vhuponi na tshomedzo dza mupo zwo tsireledzea, na u dzula zwi tshi ṱhogomelwa.
Hafha ndi hune tshithu tsha ima vhuimoni ha tshiṅwe.
Khoro i ḓo dzhia tsheo kha khanedzo ya u ṋekedza na ṱhalutshedzo ya tsheo kha maḓuvha a 60 u bva kha ḓuvha ḽa u ṱanganedzwa ha khanedzano na tsheo ya Khoro.
Muḓini wa haṋu hu na bisi ntswa yo rengwaho. Ṅwalani khungedzelo ine ya ḓo ita uri vhathu vha ḓivhe nga hayona tshumelo ine ya ḓo i ṋekedza kha vhathu.
Fhethu dzoṱhe dza u vhulaha malwadze ane a vha kha marambo a phukha dza Afrika Tshipembe dzi tea u ṅwaliswa na Muṅwalisi: Mulayo 36 wa 1947. Fhethu ya u vhulaha malwadze i shumiswa u vhulaha malwadze ane a vha kha marambo kana zwiṅwe zwo bviswaho kha phukha.
Kha vha ṱanganyise muthelo wa tshifhinganyana nga nḓila i tevhelwa u itela tshikhala tsha vhuvhili:
Mulayo wa lushaka u bula tshaka dza vhomasipala vhane vha fanela u vhumbiwa kha khethekanyo iṅwe na iṅwe.
Kusedzele kuswa kwa vhaendedzi nga ngalavha/zwikepe - dti I ṋetshedzana nga izwi u itela u sa angaredza vhavhambadzelaseli vhaswa u bva mashangoni o theliswaho muthelo wa thivhela u dampa kana nyitophikisi, nga u badela muthelo wa u thivhala u dampa, hune vhavhambadzelaseli afho vha nga ḓea vhuṱanzi ha uri a vho ngo vhambadzelaseli zwibveledzwa izwi kha SACU nga tshifhinga tsha u thoma tsha ṱhoḓisiso-
Dziakhaivi dza Filimu dza Lushaka, Vidio na Mibvumo (NFVSA) ndi Ndangulo ṱhukhu ya Dziakhaivi dza Lushaka.
Hunzhi a hu na vhukhakhi nga murahu ha u sedzuluswa na u vhalululwa ha mushumo.
1933	Itshi ndi tshiga tsha tsumbo ya tshedza na u naka.
Kha vha ḓ ivhe hezwio: Fomo a dzi wanalei online. Kha vha kwame ofisi ya tsini ya muhasho.
Private Bag X9486, Luṱngo (015) 295 9300, fekisi (015) 295 5819.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
U setsha hu o itiwa masiari nga nna ha musi hu na thendelo?
1410	Hone havha vhavhili vha khou di vuledza zwe Mudzimu a vha khethela zwone.
Arali vho tea u. ea vhuṱanzi, huṅwe vha nga humbela khonani kana mutikedzi uri a vha fhelekedze khothe. Nga murahu ha u. ea vhuṱanzi, vha. o vhudzwa uri vha. uwe. Vha nga bvela phanḓa na u thetshelesa mulandu woṱhe arali vha tshi funa.
Vhuswikeleli ho linganelaho- nḓivho yolinganelaho ya ṱhoḓea dza tshibveledzwa. - U sumbedza nḓivho yo linganelaho ya nyimele dzo ṱanµavhuwaho kha vhuṅwali (photifoḽio) - Vhuṅwali- mugudi uliana na ṱhoho fhedzi a zwi thithisi ṅwongowa mafhungo. -Hu na ndunzhendunzhe lwo linganelaho kha zwi re ngomu na mihumbulo kha tshibveledzwa, hu na zwiṅwe zwidodombedzwa zwi tikedzaho ṱhoho. -Hu na vhuṱanzi ha u pulana na/kana u ita mvetomveto ho bveledzaho tshibveledzwa tshi fushaho tsha mbonalo i kungaho.
Kha vha thetshelese zwipiḓa zwa nga ha Phalamennde kha radio
Ri ḓo dzhenelela kha zwimvumvusi zwa tshivhalo uri ri kone u swikela hedzi mvelele.
arali komiti mbili kana u fhira dzo thomiwa mishumoni, muimeleli muṅwe na muṅwe muthihi zwawe wa komiti dzenedzo.
Power of attorney in respect of an application/extension of  immigration permit or temporary residence
Kha vha ḓadze fomo dza khumbelo dzo teaho dzine dza wanalea kha Muhahsho wa Mbambadzo na Nḓowetshumo.
Tshumelo dza madzangano: tshumelo dzo lugelaho madzangano na mabindu
2464	Khosi ya sinyuwa nga maanda, ya ri kha mulanda muvhi, "Wo vha wo fanela vho wa khathutshela munwe mulanda nga iwe, sa zwe Nne nda ukhathutshela."
Ndi nga mini ḓuvha iḽi ḽi ḽa vhuṱhogwa? 
ṱhanziela ya ndovhedzo muvhigo wa kiḽiniki wa mihaelo muvhigo wa tshikolo.
Musi ri tshi sedza vhuṱanzi vhuhulwane, mvelelo kha tshitshavha na vhushaka kha zwiimo zwi si zwavhuḓi na khethululo u ya nga tshiimo tsha HIV/AIDS, tshiimo tsha ikonomi na matshilisano, lushaka, vhuḓifhinduleli ha muṱa na tshiimo tsha mu.
Muthu muṅwe na muṅwe ane a vhona u sa londotwa ha mulala, u tambudzwa, u sa farwa zwavhu ḓi, kana ane a sola uri mulala u khou tambudzwa, u tea u vhiga thambudzo iyo.
Ndi tshomedzo-e dzine wadi ya vha nadzo?
Zwidodombedzwa zwa muthu ane a khou ita khumbelo ya u swikelela rekhodo zwi fanela u newa afho fhasi.
Vhathu avho vho vha vha tshi khou bva ngafhi, nahone u ita mini?
Khethululo yo teaho ndi nyito yo?
8026	U vulea ha eregisi zwi ya fhambana zwi a ya na kha uri muri u tshi hula unga vha wo tou itisa hani.
Khumbelo ya mbadelo dza vhaun?iwa u bva kha Tshikwama tsha Ndindakhombo ya Vhashumi
ya thero kha mbekanyamushumo dzi tea u wela kha khethekanyo ya thero dza saintsi dza mupo.
5 Arali ha i dovha hafhu ha wanala uri mbilaelo yavho a yo ngo farwa nga nḓila I fushaho, vha nga kwama Ofisi ya Mutsireledzi wa Nnyi na Nnyi. Vha khou humbelwa uri vha dzhiele nzhele uri iyi Ofisi I nga kwamiwa fhedzi arali muthu a na mbilaelo dzine dza kwama vhulauli. Ofisi ya Mutsireledzi wa Nnyi na Nnyi, u ya nga mulayo, I nga kha i si ṱoḓisise tsheo dza khothe?
1732	Hezwi zwi thivhela usa vha na muvhala wavhuḓi na u engedza zwiaṋiwa.
WHO i eletshedza uri mashango a tea u futelela kha u ṱalutshedza mvelelo dza vhulwadze kha zwitshavha. Ngauralo, vhudavhidzani nga nḓila yavhuḓi ndi tshithu tsha ndeme. 
Kha vha vha alutshedze, arali zwo tea?
A huna iwe nila ya u fara muhwelelwa?
8445	Vhasidzana vha akha deu vha tshi ita mutshino wa domba.
U nekedzwa ha Muvhigo wa waha nga?
Mafhungo aya a khou bvelela ngafhi?
6080	Ngauri hezwi zwa u tsireledza a zwi thomi zwi hone ngauri zwi a konḓa u wanala u fanela u tou zwi oda hu tshe na tshifhinga.
U dzheniswa ha vhafumakadzi kha u dzhiiwa ha tsheo ndi pfanelo ya vhuthu ya mutheo. Vhafumakadzi vha tea u shela mulenzhe kha u sika milayo ngauri u shuma ha milayo na phoḽisi dza muvhuso zwi kwama vhutshilo havho ha. uvha na. uvha. Zwa ndeme ndi zwa uri. ho.isiso yo sumbedza uri musi vhafumakadzi vha tshi shela mulenzhe kha u sika milayo, zwi livha kha u aluwa ha ndumbo na u kovhelwa ha zwishumiswa zwi khwinisaho ndeme ya vhutshilo ha vhathu vhoṱhe, U engedzea ha u shela mulenzhe ha vhafumakadzi kha u sika milayo hu nga livha kha khwiniso ya vhuswikeleli kha tshumelo dza mutheo u fana na dzinnḓu, pfunzo na ndondolo.
6452	Ro sika demokirasi ya ndayotewa, i na mukonwo wa muvhuso u shumaho zwavhuḓi – vhusimamulayo, vhulanguli na vhuhaṱuli.
Fomo H: Order by Default and Notice in terms of Section 18 read with Section 16 of the Maintenance Act, 1998 
u ita na u shumisa maanḓa o ḓadziswaho kana mishumo yo randelwaho nga Mulayo wa Phalamennde.
7040	Tshifanyiso 6: Maria Na Muranwa Wa Mudzimu Luka 1:26-38; 2:1-7 Mirafho minzhi nga murahu ha Ruthe, Mudzimu vho nanga munwe musadzi wa u vha shumela.
Kha vha ḓivhe hezwio: Fomo a dzi wanalei online. Kha vha kwame ofisi ya tsini ya muhasho.
270	Afho fhethu hu nga vha mahayani,milamboni, malisoni kana dzidoroboni.
Zwitshavha zwa vhahura zwine zwa shumisa zwishumiswa zwa mupo zwithihi-madaka, madi, pfulo, hatsi ha u fulela, na zwi¥we.
Hu badelwa R11 nga vhafumakadzi vha munna musi hu tshi itwa khumbelo ya u ṅwalisa mbingano ya tshirema yo itwaho na munna uyo.
Khaeduya tshanduko ya dimokirasi ndi khaedu kwamaho i maga othe a vhutshilo, hu tshi katelwa na madzangano a vhuandadza mafhungo na kushumele kwao.
Arali vha khou hanedzana na u hanelwa nga Komiti, u bvusuludza u ṅwaliswa havho arali vho vha vho noṅwaliswa, a hu nga thuthiwi phanḓa ha musi hu saathu dzhiiwa tsheo kha u hanelwa havho.
Fomo J243: Fomo ya thundu dzine dza vha hone.
Manyoro pfulo na mishonga ya vhulimi
Vhuswina hashu ho thoma ḓuvha ḽe vha ḽisa mavhele anga nga mbudzi dzavho.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
5651	Ndo zwo nga kha u dzimuwa ha maḓi (evaporation) I nga vha ṱhukhu arali madamu a tshi kona u vhulunga madi manzhi.
479	Arali vha si ho vhothe, mirado ine ya vha hone I nga khetha Mudzulatshidulo wa u tshimbidza mutangano vhukati ha yone ine.
6389	Parasite: zwithu zwine zwi ya kona u tshila zwi siho kha madzulo azwo.
Thaidzo ndi ya uri izwi zwi seṱa mbofholowo ya u shumisa luambo lwa Tshivenḓa sa izwi vhunzhi ha vhadzulapo vha sa koni u amba nyambo dza vhatshena na dza Yuropa.
Hunzhi a hu na vhukhakhi nga murahu ha u vhalullula na u sedzulusa.
Naa vho dzudzanya u ṱola mutakalo wa vhathu vhane vha shumisa matheriala u re khombo (tsumbo, mutobvu)
Kha tshifhinga tsho fhelaho, zwo tou vha zwa u thoma u bva tshe ra vha na demokhirasi musi hu tshi sikwa mishumo minzhi u fhirisa u vha na vhathu vhaswa vhanzhi vhane vha khou ṱoḓa mishumo, hezwi zwo kona u fhungudza tshivhalo tsha vhathu vha songo tholwaho u bva kha 31% u yakha 23% nga 2007.
1.3 Marangaphana nga Mufarisa Minisita wa Vhutsila, Mvelele, saintsi na Thekhinolodzhi . . .?
8038	Vhanwe vha tou vhuya vha dina vhukuma ngauri nga tshifhinga hetshi vha nga a vha tsha funa u thetshelesa.
Nga u shumisa kuitele ukwu, miraḓo ya Phalamennde vha nga amba zwitatamennde kha nnḓu, nga ha fhungo. iṅwe na. iṅwe.
Ndaela a i fhiriselwi phanḓa. Arali mushumi o ṱitshela mushumo kana tshiimo hu tea u itwa khumbelo ntswa. Arali vha na mutholi a fhiraho muthihi, vha tea u itelwa khumbelo ya ndaela nga vhatholi avho.
Vhavhili vha malanaho, ṱhanzi mbili na muofisiri wa mbingano vha tea u saina Redzhisita ya Mbingano musi vha tshi tou fhedza u malana.
Khumbelo dza thendelo dza vhuṱundi ha thundu dzine dza vha fhasi ha maitele a ndangulo ya vhuṱundi dzi tea u itwa kha fomo yo bulwaho.
208	Anemophilous pollen – I hwaliwa nga muya u fhira u hwaliwa nga zwikhokhonono ivha yo tangana na allergies.
U wana zwidodombedzwa zwinzhi, kha vha dalele website ya Companies and Intellectul Property Registration Office.
Vha nga lavhelela maitele a vhukoni nahone a u. avhanya, zwine zwa. o ita uri mulandu u iswe khothe nga u. avhanya nga hune zwi nga konadzea.
Mudzulapo muṅwe na muṅwe u na pfanelo ya u swikisa phethisheni kha Phalamennde, sa zwe zwa ṋetshedzwa nga Ndayotewa. 
Kha masia ane maüwalo a muvhuso a sa kone u wanala nga nyambo dzoýhe dza tshiofisi dza fumithihi, mihasho ya mivhuso ya lushaka i fanela u anÿadza nga tshifhinga tshithihi, nga nyambo dzine dza swika rathi zwadzo.
kha vha rumele khumbelo ya tshanduko kha davhi ḽa ofisi ya SARS ya tsini
Nunan, D. 1992. Research Methods in Language Learning. Cambridge: Cambridge University Press.
U itela uri nyambo dzoṱhe dza tshiofisi dzi shumiswe nga nḓila ine ya lingana.
2887	Maswina a vho ngo kona u vhulaha Nehemia kana vhanwe vha Yuda.
a. Ndatiso I fanela u fariwa kana u itwa hu saathu fhela maduvha a fumi a mushumo nga murahu ha musi nothisi yo buliwaho kha pharagirafu 7.1 (a) I tshi netshedzwa mushumi.
7640	U swika na ṋamusi, mivhuḓa i na mitshila mipfufhi yo itaho midenya, u tou fana na wa Haruki!
Zwinzhi zwi khou shumiswa kha zwikolo zwa tshitshavha, Mveledziso ya Vhana Vhaṱuku, Pfunzo ya Vhalala yo Teyaho na Vhugudisi na Mvelaphanḓa ya Pfunzo na Vhugudisi (FET).
U tandulula mbilaelo dzo itelwaho mapholisa zwavhui nahone hu na ndivho?
Liwalo a u setsha i nga wanala kha muofisi wa vhulamukanyi (madzhisiarata kana muhauli). Vhaofisi vho ewaho maana vha na maana a u fha iwalo, fhedzi a vho ngo tea u dzhena kha hoisiso dze iwalo a u setsha a khou oelwa hone. Muofisi uyu u tea u vha o vhofholowa na u vha na ndivho uri a kone u tshea arali zwo tea uri a fhe iwalo kana zwi songo tea u ya nga vhuanzi vhu re phana hawe. Vhaofisi vho fhiwaho maana vho tendelwa u bvisa iwalo nahone vhaofisi vha mapholisa a vho ngo tea u tima-tima u shumisa nila iyi ya u wana iwalo, nga maana hu si na madzhisiaraa nga itsho tshifhinga. iwalo i wanalaho kha madzisiaraa na muofisi o ewaho maana a na ndeme i eanaho. Tsha khwine ndi u setsha nga iwalo o bviswaho nga muofisi u fhirisa u setsha hu si na iwalo na lithihi?
ḽu khwaṱhisedzaho zwidodombedzwa zwa mugudiswa, hu tshi katelwa na u ṅwaliswa ha mugudiswa na tshikolo tsha shango ḽa nnḓa u ṋeaho ḓuvha ḽine mbekanyamushumo ya ḓo thoma Afrika Tshipembe.
U engedza luvhilo lwashu uya kha tswikelelo ya ndivho ya mutakalo wa vhoṱhe nga u khwaṱhisa u itwa ha National Strategic Plan i lwisaho HIV na AIDS. Ro ḓiimisela, ṋaṅwaha, u fhungudza tshivhalo tsha vhathu vho farwaho nga Lufhia (TB) vha sa shumisiho mishonga nga ngona u bva kha 10% uya kha 7%. Ri ḓo dovha ra gudisa vhashumeli vha zwa mutakalo vha fhiraho 3 000, nahone vha ḓo gudiswa kulangele kwa uvhu vhulwadze na u vhona uri vhalwadze vhoṱhe vha Lufhia vho farwaho nga tshitshili tshi sa pfi mushonga (multi-drug resistant na extreme drug resistant) vha a lafhiwa.
Haya ha vhana ndi fhethu ho ṅwaliswaho sa fhethu ha u ṱhogomela vhana. Mahaya a vhana a nga wana ndambedzo ya ṅwedzi i bvaho muvhusoni u thusa kha u tshimbidza haya u ho. Ndambedzo dzi ṋetshedzwaho dzi a fhambana nahone dzi avhalelwa ho sedzwa tshelede i shumiswaho kha u tshimbidza haya na vhana vha dzulaho henefho.
974	Fafadzelani tshivhungu tsha nambelo "litchi moth" na thunzi "fruit flies" hu sa a thu u putelwa.
Arali muthu vha ṱo ḓa a tshi badela tshelede ya u unḓa ṅwana, a tenda u badela tshelede yo vhilwaho, madzhisitirata u ḓo sedza dokhumenthe dzo teaho. U bva afho u ḓo bvisa ndaela nahone a nga ita izwi nga nnḓa ha u humbela vhabebi uri vha ḓivhonadze khothe.
Ri sedza-vho na u tambea na u sa tambea ri tshi laulwa nga dzudzanyo ya tshiteidzhi, tshivhalo tsha vhatambi na zwiitei.
Kha vha sumbedze nila ine vha o badelisa zwone, tsumbo; nga tsheke, postal order, n.z.
SARS yo thomana na maitele a tshumelo ane a ḓo thoma u shumiswa nga zwiṱuku nga zwiṱuku kha miṅwaha mivhili.
uuwedza u kona u sasaladza mihumbulo hu si na u ofha na u kona u shela mulenzhe kha zwiwe?
235	Arali dza ṱhasela zwifuwo zwa hayani, hu vha hu dzine dza khou fhedza u beba dzine dza vha dzina maḓuvha maṋa.
Thomani khethekanyo IṄWE NA IṄWE kha siaṱari ḼISWA, hune ya fhelela hone ni talele.
muḓini wa haṋu ho vha hu na lufu, na wana no livhana na thaidzo i si na vhukono ya u shaea ha maḓi, na humbela vha Muhasho wa maḓi uri vha ni ḓisele maḓi, Nangoho vha ita nga uralo. Mushumo wa mbulungo wa tshimbila zwavhuḓi.
9664	Zwine zwa swika 3 mm ya tshitokola tsha mutshelo hu tshi khou shavhiswa uri hu nga vhaisala mutshelo kha lukanda.
Musi vha tshi wana thendelo ya u ṱun ḓa u bva kha Muṅwalisi wa Mulayo 36 wa 1947, kana ya ya Ndima 21 ya Mulayo 101 wa 1965, kha vha ise khophi yayo na khumbelo yavho kana application for a veterinary import permit kha Vhulanguli ha Mutakalo wa Phukha.
Lufu a lu tsha dzhiwa u fana na zwe lwa vha lu tshi dzhiiswa zwone kale. Ano maduvha lufu lwo no shanduka munyanya. Hu thavhiwa na kholomo. Vhanwe vha vhuya vha ita na u renga zwiambaro zwiswa zwa u ambara duvha la mbulungo ha nwiwa na mahalwa. Vhathu vha tshi vhuya mavhidani vha rwa miduba ya u tamba zwanda vha ekedzwa zwa u ladzela naho hu kha di vha matsheloni. Na kha vhakololo zwo ralo-vho naho mbulungo i tshi itwa nga Lavhutanu, Mugivhela shango li a kuvhangana kana zwenezwo nga Lavhutanu nga madekwana ha tambiwa zwanda ha liwa?
tshi laulwa nga fhethu hune luambo
Muṅwe na muṅwe a re na tsumbadwadze dza vhukati u tea u ṱoḓa na u wana dzilafho ḽa shishi. 
U wana zwipotso zwine zwa dzhiela nha zwishumiswa zwa shango zwa o livhiswa hone, u lavhesesa mvelaphana yazwo na u dzhenelela ho teaho.
Kha vha te tshigwada tshine tsha ḓo vha na vhuḓifhinduleli ha u ita khumbelo ya tshumelo nahone tshi vhe tshone muiti wa khumbelo.
7684	U tumukanywa kana u patulukanya vhapo hashu ndi zwa vhuthogwa kha divhazwakale, u itela u sedzesa nga maanda zwine mugudiswaa divha u fhirisa he a guda hone.
473	Aya kona u thaba zwavhudi? kana madi na pfushi zwi ya kona ubva zwo leluwa.
Dziṅwe dza dzimbuno dza ndeme dzi hone.
Arali Mulayotibe wa u khwinisa Ndayotewa u sa kwami mavunu thwii, Ndayotewa i oa NCOP i tshi hanedzana nga ha Mulayotibe (hu si na u vouta) musi u sa athu u ya kha NA u vuotelwa?
He mavu a phuraivethe a dzhiwa lu siho mulayoni na nyimele dza tshipentshela dzi hone, muṋe wa mavu u fanela u kwama ofisi ya Muhasho wa zwa Mavu u wana thuso arali ṱho ḓea yo itaho uri hu vhe na u dzhiwa hu siho mulayoni i ya u wana mavu a ndimo.
4211	Ndi a livhuha Yesu Murena zwe wa fa kha tshifhambano, Vha tshi tusa tshitarafu tsha zwivhi zwanga.
Tsumbo: Vhudavhidzano, u setsha nga maan?
8869	Yo mbo ḓi rembuluwa ya gwadama nga magona.
Vhuṱhongwa havho na tsumbo ya vhuḓiṋekedzeli kha tshumelo ya vhuthu ndi tsumbo i penyaho kha shango ḽa ṋamusi ḽo ḓalaho mathada.
3390	Maanḓalanga a khorotshitumbe ya Riphabuḽiki o vhewa kha Phresidennde.
1058	Dzi ya difha vhukuma dza dovha hafhu dza khwatha vhukuma.
Schapera, I. 1939. Married Life in an African tribe. London: Faber and Father Limited.
Kha vha badele mbadelo yo tiwaho.
Hune ha wanala uri vhuhole vhu fhedza mauvha mana kana u fhira, ndiliso i badelwa tshifhinga tshohe tsho tiwaho?
Khumbelo ya ndaela ya tsireledza siani a nndwa dza
3382	Lyrics For Munna By Makhadzi Ft Maxy & Master Kg Litshani u kola kola nga munna Nga uri na rine.
Khethekanyo ṱhukhu ya (4) a yo ngo tea u shumiswa kha tshanduko dzi songo tikedziwaho kha mutheo.
3.6 khwaṱhisedza uri tswayo dzi vhonalaho na masia zwi a. etshedzwa khothe na uri zwi. o laedza hune rumu ya khothe ya vha hone. Hune zwa vha hone, Desike. a Thuso/Ngeletshedzo/Mafhungo. i. o vha. ivhadza nga ha uri vhuṱanzi havho vhu. o thetsheleswa kha rumu ifhio ya khothe.
A hu na vhukhakhi na vhuthihi nga murahu ha u vhalulula na u sedzulusa.
thendelano ya u dzula na mufunwa, arali vha tshi dzula na mufunwa ngeno vha songo vhingana
Tseḓa - u ṱoḓa u ḽa u woṱhe.
u ita mushumo u itwaho nga madzhendedzi a zwa vhuendi, mabufho, dzibannga kana khamphani dza zwa khadzimo dza dzigoloi
Nga minwaha ya vho 1970 vhathu vhaswa vho shela mulenzhe zwihulu kha u ṋea tshivhumbeo tsha vhumatshelo ha shango ḽashu.
tshilikadzi kana munna o lovhelwaho nga mufumakadzi, arali vho vha vho malana nga fhasi ha tshanga ndi tshau/tshau ndi tshanga
Arali vha sa wana phindulo kana vha songo fushea nga nḓila ye mbilaelo yavho ya fariwa ngayo nga. hoho kana mulanguli wa tshiimiswa tsha zwa mutakalo tsha nnyi na nnyi, vha nga rumela mbilaelo yavho kha Muhasho wa zwa Mutakalo wa vunḓu. Arali vha songo fushea nga nḓila ye mbilaelo yavho ya fariwa kana ya thasululwa ngayo, vha nga humbela bodo kana khoro ya phurofesheni yo teaho i no nga sa Khoro ya Phurofesheni dza Mutakalo ya Afrika Tshipembe, uri i. o.isise aya mafhungo.
3532	Murole kana ndalukano inwe na inwe ya Mutheo wa Ndalukano wa Lushaka yo netshedzwaho: Ngauralo, vhagaganyi vha ndalukano na mirole vh afanela u vhea mirole I pfalaho zwi pfeseseaho na thodea dza u tola dzi tshimbilelanaho nazwo.
7686	Unga kona u tavha nga zwanda kana nga mitshini.
1634	Hu dovha ha todea thaluso ya maipfi nga maanda kha madzina ane zwine a amba zwone zwo dzumbama.
1263	Henefho o hwala mulandu wa zwivhi zwashu, vhone na nne.
8826	Vho-Vorster vho vha vhe minister ya wa zwa milayo nga tshenetshiḽa tshifhinga na uri zwa u tinya mapholisa zwa vho-Mandela zwo ita muvhuso tshiḓaela.
Tshumelo iyi ndi ya vhathu vhane vha vha na zwikili zwi songo ḓoweleaho na/kana pfunzo. Khumbelo dzi nga itwa kha ofisi iṅwe na iṅwe ya Muhasho wa zwa Muno kana embasini kana mishinini wa Afrika Tshipembe arali zwazwino vha tshi dzula nnḓa ha Afrika Tshipembe. Pfulufhedziso ya mushumo a si ṱho ḓea.
Dziakhaivi dza Lushaka dzi fara redzhisiṱara dza lushaka dza rekhodo dzine dza nga si shumiswe nga vhathu dzine dza vha na ndeme ya akhaivi. Dzi dovha dza alusa tshumisano vhukati ha zwivhumbeo zwine zwa kwamea kha u kuvhanganya na u vhulunga dzirekhodo dzi si dza tshitshavha.
Miroho na mitshelo ine vha i renga vha sedze uri i kha ḓi vha yavhuḓi lune vha nga kona u dzula nayo tshifhinga tshilapfu i sa athu u sina. Izwi zwi ḓo vha vhulungela tshelede.
Masia ohe o teaho ndi khombekhombe - uri a adziwe nga u wala nga peni ntswu.
U tevhedza ngona ya ndangulo ya u edzisela. Vheani ndivho, lavhelesani vhuimo ha zwishumiswa na u ita tsheo kha nyito musi hu na tswayo dza u kaidza.
Acceptance of trust as Executor - J190
Lavhela u vhuelwa nga u shumisa vhawe vhathu na ndunzhendunzhe i bvaho kha zwitshavha u fhirisa tshiwe tsha zwigwada?
1410	Ha vha na lushaka lune lwa vhidziwa upfi dzi Acco na Angl Red dzi thoma u vhibva nga nnda u thoma.
A huna tshifhinga tsho tiwaho tsha u shumana na khumbelo yavho.
Khumbelo ya u engedza kana u shandukisa thendelo ya mushumo ya muthu a shumaho
Vho-lamBani: Lufuno, a zwi konadzei uri zwiḽiwa zwe na vhidza ri ri vha songo tsha ḓisa.
Vha ḓo humbelwa uri vha rwele Crime Stop luṱingo kha 08600 10 111 hu saathu u fhira tshifhinga tsho tiwaho u ḓivha uri zwidodombedzwa zwo vha zwi zwone naa na uri vha tea u pfufhiwa naa.
Ri a vha ṱuṱuwedza sa mudzulapo wa Ḓorobo ya Joburg u itela u shela mulenzhe kha maitele a vhukwamani nga u dzhenela miṱangano na u vha na zwine vha amba. U shela havho mulenzhe ndi zwavhuḓi ngauri zwi fana na u vouta u itela u vhona uri ṱhoḓea dzavho dza nḓisedzo ya tshumelo dzi a swikelelea.
3303	Logo, i ambiwa, kha Heraldry Act No.
606	Clover i wanala kha mavu ane avha na nitrogen ire fhasi.
Khumbelo dzi bvaho kha vhathu vhane vha vha Afrika Tshipembe:
_ U vha khomboni ya dzikhemikhala - izwi zwi nga bveledzwa nga u ita mishumo ya u fara dzikhemikhala zwine zwi nga katela u kulumaga kana u kunakisa kana u vhulaha zwitshili fhethu ha u shumela.
Ri dzula ri na mbilaelo ya ḽeveḽe ya nṱha ya vhathu vha sa shumi, vhushai, u sa vha na ndondolo ya ndeme kha mutakalo, nga maanḓa vhuponi ha mahayani na madzulo a songo dzudzanyeaho.
u isa phanḓa na u shumana na zwi kwamaho mbadelo ya vhashumi vha zwa mutakalo, na u ṋekana nga zwiko zwo engedzwaho u itela khwinifhadzo ya miholo ya vhadededzi; 
Fethu hoṱhe ha u vhulaha malwadze ane a vha kha marambo a phukha dza Afrika Tshipembe dzi tea u ṅwaliswa na Muṅwalisi: Mulayo 36 wa 1947. Fethu ha u vhulaha malwadze dzi shumiswa u vhulaha malwadze ane a vha marambo kana zwiṅwe zwo bviswaho kha phukha.
itea kha zwigwada zwa vhaambi “speech community”.
9773	Zwinwe zwimela sa Carrots, fennel na yarrow zwi ya kunga zwikhokhonono zwine zwa vha na mushumo sa wasps, ladybirds na hoverflies.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
3697	Matari ahone ana mapfura a maimo anntha.
Vhabebi vha ṱoḓa marifhi a vhufhura zwikoloni na misanda.
1042	Fhedzi makhulu wa mukegulu wa Ketti vho lovha miṅwaha i si gathi yo fhiraho.
bvisa ndaela ya mbulungo isa fomo yo ḓadzwaho ofisini ya Muhasho wa zwa Muno u ṅwalisa lufu na u wana ṱhanziela ya lufu rumela ṱhanziela ya lufu kha shaka ḽa tsini.
Muvhulungi wa shango ḽe mufu a lovhela hone a nga thusa. Muimeli wa Afrika Tshipembe a nga vha hone lufuni arali mashaka vha tshi ṱo ḓa uri hu vhe na muimeli nga ṅwambo wa u sa kona havho u ḓa lufuni.
U pulana na /kana mvetomveto zwo bveledza tshibveledzwa tshi kumedzeaho, tshavhuḓi vhukuma.
Kha vha ḓadze, vha saine na u rumela fomo nga poswo, nahone vho dzhenisa dokhumenthe dzo teaho kha Ofisi ya Marine and Coastal Management..
Phi: Hezwi zwi fanela u sumbedzwa kha Phoisi Khulwane?
riotshe: Mma, baba o ntsia, o ṱuwa! Nṋe ndi khou ṱoḓou mu tevhela.
Hune mafhelo a ṅwaha wa masheleni wa Luhuhi - wa ḓisa vhuleme, thendelo yo wanala kha SARS u rumela zwitatamennde zwa masheleni nga ḓuvha ḽinwevho ḽi si mafheloni a Luhuhi, vhathu vho raliho vha nga kona u humbela u rumela mbuyelo dza muthelo wa tshifhinganyana mafheloloni a ṅwaha wa masheleni wo tendelwaho. Miholo miṅwe i ḓo vha i tshi kha ḓi wela fhasi ha ṅwaha wa muthelo u fhelaho nga 28/29 Luhuhi.
2877	Kha dzulo ḽaho ḽa u thoma nga murahu ha u khethiwa, kana musi zwo tea uri hu ḓadziwe tshikhala, vhusimamilayo ha vunḓu vhu tea u khetha Mulangadzulo na Muthusa- Mulangadzulo u bva kha miraḓo yaho.
Vhathu vha tamaho u shuma sa vhorasaintsi vha mupo vha tea u ḓi ṅwalisa na Khoro ya Afrika Tshipembe ya Phurofesheni dza Saintsi dza Mupo . Khoro i kunguwedza:
Ndivho dza Mulayo wa u Nea Vharema nga u Angaredza Maana kha zwa Ikonomi wa vhu 53 wa 2003 dzi o uuwedza u nea vharema nga u angaredza maan?
Fhindulani nganeapfufhi MBILI fhedzi kha ṱhanu dzo vhudziswaho.
Kha vha ḓadze fomo yo teaho vha i ṋee muofisiri wa u unḓwa ha vhana.
5128	Nga tshiswitulo ha bvelela tharu khulu ye ya ya fhala nduni he a sia hone zwiliwa.
Vhana vhavhili vha Vho-Maria ndi vhonnyi?
6380	O zwi divha zwauri Paulo a huna vhuvhi he a ita.
U bveledza sisiteme yo tanganelanaho ya hoisiso ya Lushaka ya zwa Vhulimi, u ananya na u kwamanya hoisiso ya zwa vhulimi na imaga na dzangano a hoisiso ya zwa vhulimi ya dzitshaka tshumelo yo engedziwaho.
U dzhiela nha na u netshedza makumedzwa nga ha siseme dzavhui dza u vhiga, u monithara na u ola dza Tshatha ya AgriBEE ine ya tshimbilelana na Mulayo wa u nea Vharema nga u angaredza Maana kha zwa Ikonomi na u dzhiela nha thaidzo dzine dza vha hone kha Sekithara ya zwa Vhulimi Afrika Tshipembe?
Vha songo shumisa muya wa khomphresa u ṱanzwa zwiambaro, nahone vha songo u livhisa kha muṅwe muthu.
9843	Zwithu zwa u ḽela zwi fanela uvha zwihulwane zwo vulea u swika (0.3-0.5m nga mbudzi) uri mbudzi dzothe dzi kone u swikelela zwiliwa.
Mulamukanyi u tea u vhulunga tshiphiri kha avho vha kwameaho. Mashudu mavhi, Mulayo wa Afrika Tshipembe zwa zwino a u athu u fha vhalamukanyi maanḓa a uri vha kone u bvisela khagala vhutanzi ha nḓivho ya khothe vhune ha todea musi hu tshi khou itwa vhulamukanyi. Kha matshimbidzele a mulandu khonadzeo ine ya kwama vhudavhidzano hothe vhune nga ndivho ha tandulula thaidzo vhu nga fheliswa nahone avho vhavhili vha nga sumbedza izwi nga u tenda zwauri vhudavhidzano hothe vhune vha vha tshipida tsha matshimbidzele a vhulamukanyi ho tendelwa. Kha maitele a u vhugevhenga u vhila uho ha u wana thendelo hu nga si bvele phanda arali mulamukanyi o vhidzwa uri a fhe vhutanzi.
Kha vha rumele manye ṱu avho kha muimeleli wa vunḓu wa ISS Ofisini Khulwane ya vunḓu ya Muhasho wa Mveledzisophan ḓa ya Tshitshavha.
Mushumo wo fhaṱwa lwa fhasi nahone zwi a konḓa u tevhelelea.
9133	Yesu a amba-vho ari "Mashudu vhane naho vha songo mmbona vha di ntenda.
Nga miṅwaha ya Fumiṱhanu kha demokirasi, ho no itwa zwinzhi malugana na u fheliswa ha masiandoitwa a khethululo na u fhaṱa tshitshavha tshi re kwaho tshiswa. Vhukati ha Miṅwahafumi ya Vhuvhili ya Mbofholowo, Afrika Tshipembe ḽo swikelela tshiimo tshihulwane tsha nyaluwo na mveledziso.
Thaidzo dza u nyanyuwa nga u avhanya; tshanduko ya mamudi; mutsiko wa muhumbulo; u dzula muya u fhasi?
Naa zwiendisi zwoṱhe zwo tendelwa u sa sendelesa tsini na dindi hune zwi nga vhanga u mbombomela kana u wela?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
5880	Nga murahu ha u hama zwiliwa zwa u thoma zwi ya kona u liwa.
tshinwiwa tshiwe na tshiwe tsho vhiliswaho, nga nn?
Nganeapfufhi iyi i tshi tou thoma ri khou vhudzwa nga fhethuvhupo hune ha vha Harabali. Muṅwali u ri vhudza nga ha madzulele a muḓi wa Vho Thomas Masindi. Muṅwali u ri vhudza na nga ha mufumakadzi wa Vho Masindi we a vha a tshi pfi Vho Reginah. Havha mufumakadzi vha vhonala vha tshi khuredzela khuredzela na u swiela vha tshi khou lugisela vhamuṱani vhane vha vha Vho Thomasi Masindi vhane vha khou vhuya. Hezwi zwi mbo ḓi ri vhudza uri havha Vho Masindi ndi vhomuitashango kana garaba.
Ṅwaha wo fhelaho wo vhona ikonomi ya ḽifhasi nga u angaredze i tshi dzhena kha zwifhinga zwa tshiwo tshi sa konḓelelei kha ṅwahafumi ya zwenezwino.
Mavu oṱhe a muvhuso kana muvhuso wa vunḓu kana masipala na shango ḽi re na vhaṋe vha phuraivethe ḽi nga dzhiwa lu si lwa mulayo.
A hu na u pfesesa ṱhoḓea dza mbudziso. Mafhungo ha na phanḓa na murahu, u sokou kopolola maipfi/mafhungo u bva kha tshibveledzwa.
Kha vha ṋekane nga luṅwalo lwa khotsi wa dzofha lu tendelaho tshanduko nga nnḓa ha musi huna ndaela ya khothe.
Vhulamukanyi ha vhukuma vhu nga swikelelwa arali pfanelo dza vhapondwa na dza vhapomokwa dzi tshi dzhielwa nṱha, dza tsireledzwa na u linganyiswa.
Nḓivhadzo ya u fhirisela pfanelo kha muṅwe muthu: R650 ndingo i ṅwe na iṅwe
9646	Zwine zwa ita uri dzi leluwe fhethu hune dza vha dzi songo tou fuwiwa nga vhunzhi.
3963	Milking machine cluster – cup dza ṱhungu na dzi bommbi dzine dza vha dzo ṱumana nadzo.
Masheleni o vhewaho u lambedza u wanwa ha pfanelo dza ndaka ya vhuluvhi vhune ha bva kha thodisiso na mveledzo ho lambedzwaho musi zwizwa lutamo lwa lushaka, itea u sikwa. Ndaulo ya masheleni itea uvha mutshini wa mishumo wa Faundesheni ya thekhinoodzhi ya vhutumbuli?
3651	Maraga wa maapula u khou hula nga maanda na kha maraga wa Afrika nga u angaredza (30%).
Khumbelo ya thendelo ya vhudzulo ha tsho?he - vhaaluwa
Vha na pfanelo ya u thusiwa nga u. avhanya nahone nga nḓila yavhuḓi, u. honifhiwa u itela tshirunzi tshavho na tshiphiri tshavho nga miraḓo yoṱhe ya muhasho, tshiimiswa zhendedzi kana dzangano. iṅwe na. iṅwe. ine. a khou shuma na vhone kana. inwe. a khou vha. etshedza tshumelo (.ine nga murahu. a. o pfi muṋetshedzi wa tshumelo).
Vhalani vhurifhi uvhu uri ni. o kona u fhindula mbudziso dzi vhu tevhelaho.
8992	Wa fafadzela 5 uya kha 6 mabodelo a Coke na capfuls ya NPK kha fhethu hune havha 10 cm u mona na tshimela.
Lwela uri hu vhe na u fana: maga a u thusa a tea u wana u edana vhukati ha u nekedza tshikhala tsha u tendelela na u vhona uri hu na u fana, milayo i fanaho, na theminolodzhi i fanaho.
U itela u vhona uri nangoho mutakalo na tsireledzo mishumoni zwi ngonani, ofisi dza mavunḓu dzo thomiwa kha mavunḓu oṱhe. U fhedzisa izwi, zwipikiṱere zwa mutakalo na tsireledzo ya vhashumi u bva kha aya mavunḓu vha ita tsedzuluso na ṱhoḓisisi mishumoni.
Ndangulo ya u thivhela: Iyi nḓila i shuma zwavhuḓi, fhedzi hu si hune malwadze a vha o tou hulela vhunga u sa nga shumi zwavhuḓi nahone i ita uri hu vhe na ndozwo khulwane.
U tenda/u hanedza. Vha humbela thuso kha Vho-Dembe vha sina tshelede. Vho-Dembe vha vha nea tshelede ya u lifha mulandu wavho.
6970	Tshifanyiso 19: Mufumakadzi Vhukati Ha Gogo Marko 5:25-34 Naa vha khou vhona mufumakadzi gogo ni ili?
Musi vhuendelamashango vhu tshi khou lavhelela u wana khunguwedzo nga mulandu wa vhuṱambo, zwine zwa. o dovha zwa ita uri hu vhe na tshomedzo dzo khwaṱhaho, tshi'we tsha zwithu zwihulwanesa ndi u swikwa ha mishumo.
Mbetshelo ya Mulayotibe wa Pfanelo i vhofha muthu zwawe kana muthu ane a dzhia tsheo arali, nahone nga nḓila ine, i nga shumisea, hu tshi dzhielwa nṱha lushaka lwa pfanelo na lushaka lwa mushumo une wa ṋekedzwa nga pfanelo.
Zwipi ḓa zwo xwatudzwaho zwa ḓambatshekwa fhedzi ḽi lemelaho 600 g kana u fhira, na hone zwi sa fhiri thani dza 25 zwi nga ṱun ḓwa,
Fomo 13: Consent by child to adoption 
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Vhaimeli vha Afrika Tshipembe mashango ḓavha vha nga vhea mulayoni dokhumenthe dza tshiofisi arali dzo tendelwa nga Vhulanguli ho teaho ha Zwa Nnḓa kana Tshipi ḓa tsha u Vhea Mulayoni kha Muhasho wa Zwa nnḓa. Vhaimeli vha Afrika Tshipembe a vha koni u bvisa Ṱhanziela dza Apostille - ṱhanziela dza Khaṱhisedzo fhedzi.
8774	Vhoṱhe vho mbo ḓi thathiwa nga ṅwaha wa 1940 nga mulandu wa u ḓi dzhenisa kha zwa migwalabo ya vhana vha tshikolo.
3557	Mango ana polyphenols i shuma nga maanda kha antioxidant dzine dza tsireledza dzi celle dza vhathu uri hu sa vhaisale dzi DNA na manwe a malwadze ane anga kha di da.
Ndangulo ya Lushaka ya Mulingo na Mbonelaphan?
goloi dza tshileme tshifhiraho 3 500 kg kana dzo itwelaho u halwa vhathu vha fumimbili kana u fhira .
Tshialula tshi re khagala tshi bvelela musi muthu a tshi farwa nga nila i si yavhui u fhirisa muwe kha tshiimo tshi fanaho hu tshi khou shumiswa zwiitisi zwo nekedzwaho kha khethekanyo 6(2) kana zwi?
Vhuoeli ha vhashumi ndi etshedzo ya vhashumi vha tshifhinganyana kana vhashumi vha zwenezwo nga muthu a kana bindu i tshi itela muwe muthu kana iwe bindu, o lavhelela mbadelo. Muoeli wa vhashumi ndi muthu ane a kana bindu ine a etshedza tshumelo iyi?
U daha nahone hu nga vhanga khentsa kha miwe mirao ya muvhili sa gulokulo (arikisi), phaiphi ya u fhirisa zwiiwa (usofagasi), dundelo, lulimi na zwiwe?
3081	Mivhigo iyi yo sumbedzisa u fhungudzea huhulwane ha dzitshetshe na u lovha ha vhana vha miṅwaha ya fhasi ha miṱanu.
Kha vha ṋekane nga ṱhanziela ya tsedzisiso i ṱanganedzeaho yo bviswaho nga ḽaborathori ya tshiofisi ya shango ḽa hune halwa ha bva hone. Arali thanziela i siho, Division Liquor Products i ḓo sedzisisa sambulu.
6094	Ri kha ḓi ṱangana na khaedu uya na uya.
Ṱalutshedzani ni dovhe ni saukanye uri mafhungo aya e na vhala a yelana hani na thero ya nganea iyi.
Mihasho yo fhambanaho ya muvhuso ine ya vha kha zwishumiswa zwo fhambanaho-sa tsumbo mavu na madi, kana madaka na zwishumiswa zwa madini.
8392	Vhanwe vha vha Yuda vha di toda u vhulaha Paulo.
NAFVSA ndi khethekanyo ya Lushaka ya Akhaivi dza Afrika Tshipembe ine ya vha nga fhasi ha Muhasho wa Vhutsila na Mvelele. Fiimu ya Lushaka, Vidio na Akhaivi dza Mibvumo ndi zwone tshivhumbeo tsha lushaka tshi tshohe kha?
5642	Ndo vha ndi tshi muṱanzwa na u mufha mushonga na u muḽisa ngauri ovha asina na maanḓa zwo vha zwi tshi khou konḓa u unḓa ṅwana wau ane wa tou zwiḓivha uri u khou fa.
Mutengo wa mudagasi, nahone mutengo wonoyo u do sumbedzwa kha mitshini ya u rengisa garata dza mudagasi.
11.8.4	A hu na muraḓo wa tshigwada ane a fanela u shumisa vhuimo hawe, u kona u swikelela kana mafhungo a tshidzumbe e a a ḓivha musi a muraḓo u itela u ḓiwanela zwawe kana u takadza muṅwe muthu. 
Tshigoḓo tshone tshi shuma u goḓa. Kanzhi arali muthu a tshi khou goḓa wa sa thetshelesa u pfa u nga muthu onoyo u khou tonda ngeno a khou vhaisa.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Zwi nga maḓuvha maṱanu u shumana na khumbelo yavho.
3282	Mudzimu vho tshimbila phanda havho vhe kha gole na mulilo.
The National Marine Protected Areas Act, 2003  (Mulayo wa Lushaka wa Vhupo ho Tsireledzwaho
2424	Ibva kha dzingu ḽa Mediterranean.
Mbuyelo ya mbadelo dza mbulungo ya tshelede
3451	Munna munwe ofhata nndu yawe kha tombo.
8275	Vha vhilahedzwa nga tshiimo tsha shishi tshine ra ḓi wana ri khatsho nga ṅwambo wa u khaulwa ha muḓagasi hu iteaho hu songo lavhelelwa.
Matshimbidzele a nga vha nga u tou pikisana kana nga u vhudzisa dzimbudziso.
Shango ḽashu a ḽo ngo pfuma kha maḓi.
2224	Huna zwine nga mvelo zwa vha zwiḽi zwa zwikhokhonono, na zwine zwa sa kone u dzula nga zwoṱhe (swina la mupo) entomopathogenic nematodes (lushaka lo no vhulaha zwikhokhonono) fungi kana bacteria zwine zwa vha zwi tshi khou ṱoḓana na zwikhokhonono.
Hu tshi yiwa nga khethekanyo hukhu ya (1), khumbelo iwe na iwe kana mafhungo o anganedzwaho nga muvhuso wapo zwi tshi yelana na Mulayo wa Zwikambi, wa 1989 phana ha musi mulayo uyu u tshi thoma nahone u songo fheliswa phana ha u thowa honoho, u fanela u fhedzwa nga muvhuso wapo wonoyo hu tshi tevhelwa mulayo uyo?
Milayo i shumiswaho| Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo| Mbadelo
Khoro i ḓo vha ṅwalisa ya ṋekedza na ṱhanziela ya u ṅwaliswa arali yo fushea uri vho phasa pfunzo dzi ṱo ḓeaho na u vha na thenzhemo sa zwe Khoro ya ta.
Vha khou humbelwa uri vha bvisele khagala mbilaelo dzavho, ofisi yanga i wanala fhethu ho fhambanaho ha shango nahone ri dovha hafhu ra vha na luṱingo lwa mahala, 0800 11 20 40, lune vha tea u lu shumisa musi vha tshi vhiga mbilaelo. Ro ḓiimisela u shuma na vhone u itela u khwaṱhisedza demokirasi ya ndayotewa yashu. 
Van Warmelo (1949: 464) u sumbedza uri mufumakadzi a nga ḓi rwiwa nge a itela munna wawe swili, sa tsumbo, u sa mu lumelisa nga ṱhonifho, u ḽa zwiḽiwa zwa munna wawe a songo ṋewa thendelo, u nyadza vhomazwale, u sa londa mishumo ya muṱani, u sa bikela munna zwiḽiwa nga nḓila yo teaho na vhubva. Hu na miṅwe miṱa ine ya shaya mulalo. Miṱani yeneyo a hu ḽiwi lu ḓifhaho, vhanna vha hone vha ṱwela u shengedza vhafumakadzi vhavho nga u vha rwa naho vha songo khakha tshithu. Vhanna vha u rali
6129	Nga zwa sialala dzi ya kona u liwa ma zwiliwa zwa nga matsheloni na u dovha dza itwa juice.
Bodo ine ya vha mulanguli wa tshikwama i tea u thoma u dzhiela nzhele vhashumi vhe vha vhe mirao na vho no nothaho uri na vhone vha kone u wana mbuelo hukhu dzo vha teaho?
lwa maḓuvha a sa fhiri 21 u bva ḓuvha ḽe tsha vhewa, nga nnḓa ha musi Buthano ḽa Lushaka ḽi tshi tshea uri hu iswe phanḓa. Buthano ḽi nga engedza u vhewa ha tshiimo tsha shishi lwa miṅwedzi i fhiraho miraru. U engedzwa ha u thoma ha tshiimo tsha shishi hu fanela u vha nga tsheo yo dzhiwaho nga vouthu nnzhi dza u tikedza dza miraḓo ya Buthano. U engedzwa huṅwe na huṅwe hune ha itwa hu tshi tevhedzwa hei phara hu nga ṱanganedzwa fhedzi phanḓa ha musi ho vha na nyambedzano ya Buthano.
5255	Nga u tavhanya zwa duga mulilo, murunwa a ngalangala.
Pfano dza ndangulo yo tanganelanaho, kontiraka dza dziphakha na nyandano ya u fhirisela shango kha muwe muthu hune zwitshavha zwa vha vhashumisani kha u vhulunga nga murahu ha u bvelela kha u vhulunga murahu shango lo tsireledzwaho kha shango le vha pfuluswa khao kale?
Kha vha ekedze inwalo a u setsha muthu ane a dzula afho fhethu arali o li humbela, nga murahu ha musi u setsha no itiwa?
5982	Nga ṅwedzi wa Ṅyendavhusiku 1952 vho-Mandela na vho-Tambo vha vula feme ya u tou thoma ya vhathu vhatsu vhane vha khou shuma vha vhavhili kha shango.
Tshibveledzwa tsho fhṱwa lu fushaho. l Vhukhakhi vhu re hone a vhu khakhisi nyelelo ya mafhungo.
Ndi ha uri arali muthu a ya iḓani Business Enterprise, 9 i a mu khunyeledza kha zwikili/vhukoni (I mu fha tshiṅwe tshipiḓa tsha tshitendeledzi a vha o khunyeledzeaho) 9a ḓo vha tshedza hoṱhe hune a ya.
7837	U siana ha miri zwi ya bva kha lushaka lwa mavu na ndila ya kusheledzele na ndila dza u gera miri na tshaka ine ya vha uri yo nangiwa.
Kha vha wane fomo ya khumbelo kha website nahone vha i ḓadze yoṱhe kavhili. Fomo i a wanalea na kha The Registrar of Animal Improvement .
Khumbelo ya u ?i ?walisa sa mutheli kana u shandukisa zwidodombedzwa zwa muthelo wa miholo
U hudza/ u khwinisa: U engedza vhunzhi/ndeme.
Vhupulani: Kha vha vhe tsini na muraḓo wa khoro wa masipala na maṅwe madzangano a tshitshavha, u ta ṱhoḓea dza u thoma na u vhona uri hedzi ṱhoḓea dzi a dzheniswa kha ḽikumedzwa na pulane dza mugaganyagwama.
Para. (k) yo imelwa nga s. 2 ya Mulayo wa vhu 65 wa 1998 na nga s. 16 (b) ya Mulayo wa vhu 34 wa 2001.
193	7. Mme u fanela u londwa zwavhudi nga tshifhinga tsha u beba nwana.
7364	U fanela u dzulela u ita ndingo dza mavu uri u kone u vha na vhuṱanzi uri mavu akone u wana pfushi yo teaho ine ya vha hone kha mavu nga murahu ha musi u saathu ṱavha.
Vhukoni vhu songo swikelelaho - Vhunzhi ha zwi re ngomu a zwi tshimbilelani na ṱhoho, a zwi na ndunzhendunzhe. - Mihumbulo: Yo ngwaluwa, i sokoudovhololwa, nahone a i tshimbilelani na ṱhoho. - U pulana na/kana u ita mvetomveto a zwi fushi. - Maanea aya o bveledzwa nga nḓila i shaedzaho.
Sengulusani ni tshi sumbedza uri mvumbo ya Vho-Funani yo vha na ṱhuṱhuwedzo-ḓe kha u bveledza ndivho ya dirama iyi.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
6643	Shango line ra li divha namusi, lo vha li siho.
Mbekanyo i tevhelaho i etshedza manweledzo a tshivhalo tsha vhashumi vhe miholo yavho ya khwiniswa nge poso dzavho dza gonyiswa. Nomboro ya vhashumi i nga fhambana na nomboro ya poso dzo gonyiswaho vhunga hu si vhashumi vhohe vhane vha dzheniswa kha poso ntswa. Dziwe dza poso dzo gonyiswaho kana dzo khwiniswaho dzi nga kha i vha dzi si na vhathu?
CM47 (nga mulanguli muṅwe na muṅwe) - Tshitatamennde nga vhalanguli tshine tsha vha malugana na u vha hone kana u sa vha hone ha masheleni a mukovhe.
5040	Nga murahu ha zwenezwo Saulo o lingedza u toda u vhulaha Davida kanzhi na kanzhi.
Vha re na mikovhe vhukati ha Muvhuso na madzangano a ngaho sa National Agricultural Marketing Council, Agricultural Research Council na Land Bank.
7255	U bveledzia ha Afrika Tshipembe ahu mangadzi, hu nga vha nga zwivhili kana tsha vhuraru, hune ha vha na dzine dza vha fhasi ha 1000 tonnes nga nwaha, ya dzi prune dzine dza vha dzo oma dzi tshi khou bveledziwa lwa minwaha ine ya vha uri yo fhira.
Nḓivho ya maipfi i a fusha zwi tshi kwama ndivho, vha ṱanganedzaho mafhungo na nyimele.
2859	Mare a tou xwatu othe mulomoni wa Vho-Tshikonelo.
Khumbelo ya thendelo ya u una goloi yo no shumiswa
5941	Ri ḓo isa phanḓa na u shuma kha u khwaṱhisa na u bveledzisa dzangano ḽa mbumbano yashu.
Kha vha ḓadze fomo dza khumbelo dzo teaho dzine dza wanalea kha Muhahsho wa Mbambadzo na Nḓowetshumo (Kha vha sedze Fomo dzi teaho u ḓadzwa afho fhasi).
4676	Musi Sara ena minwaha ya futahe (90) a beba nwana wa mutukana, sa zwe Mudzimu vha fulufhedzisa zwone Abrahamu.
8791	Yesu nga ngoho ndi Mudzimu na hone o bva tadulu a da shangoni, a dzula minwaha ya 2,000.
U sedzuluswa ha maitelele a ndaulo ya muvhuso i songo. aho nahone i sa fushi Mihasho ya muvhuso Komiti dza Phothifo.io Khorotshitumbe Vhusimamilayo ha vundu Zwa akademi, Zwiimiswa zwi si zwa muvhuso 80% ya tsedzuluso dzo vuledzwa kha miṅwedzi miraru u bva tshe maṅwalo oṱhe a. anganedzwa Mivhigo ine ya vha na mawanwa na themendelo zwo vuledzwa 100 wa odithi dzo kuvhanganyiwaho dzo valiwa/vuledzwa na tsedzuluso dza 11 dza tshikei.i tsho fhelelaho dzo vha dzi tshi kha. i bvela phanḓa. dziṅwe dza tsedzuluso dzo fhirisa tshilinganyo tsha tshumelo ya miṅwedzi miraru nga mulandu wa mivhigo i sa fushiho ya mihasho nḓisedzo dza tshumelo dza 208 dzine dza elana na mbilaelo dzo. anganedzwa nga kha NACH kha. waha wa muvhalelano.
1249	Fhethu hune ha vha mahayani hune vha kha ḓi tevhela zwa mvelo, vhathu vhahulwane vha dzulela uvha na mushumo une vha vha vha tshi khou tandulula dzi thaidzo dza vhathu zwine zwa ṱoḓa u dzula u tshi khou shumisa muhumbulo.
919	“Ee,” ho amba Dozie, “ndi zwavhuḓi u ni pfa.
3902	Muvhigo u ṋetshedza themendelo nga ha uri kushumele kwa SETA ku nga khwiniswa hani nga kha tsengululo ya masia a ndeme o fhambanaho a no nga sa U dzudzanya na Nḓisedzo, Thevhedzelo na Kuvhusele, na Ndambedzo na Ndangulo ya Masheleni.
Ri ḓo khwaṋhisa nga nungo dzoṱhe uri hu vhe na ndangulo na u shuma nga nḓila i langeaho.
8337	Vhane vha vhidzwa dzi ‘Hottentots’ na ma Bushmen vho vha vho bviselwa nnḓa nga vhathu vha European, hu tshi pfi vha na dzi tshika ndi vhaita zwivhi avha na Mudzimu.
O shumisa milayo ya tshivhumbeo nga nḓila yo khakheaho.
Ndi tshini tsho ṱuṱuwedzaho Vho-Luvhone uri vha ḓiwane vha tshi ḓidzhenisa kha zwa vhugevhenga?
Mufumakadzi kana munna muṅwe na muṅwe a re na ndalukanyo dzo teaho, ane a vha muthu o teaho, a nga vheiwa sa muofisiri wa zwa vhuhaṱuli uri muthu ufhio na ufhio a kone u vhewa kha khothe ya zwa Mulayotewa u tea u vha hafhu e mudzulapo wa Afurika Tshipembe.
1455	Hone musi muthu a tshi vho vha mme vhukuma u fanela u fhiwa tshifhinga tsha u aluwa lufunoni lwa ngoho.
Phalamennde ya dimokirasi ya vhuraru, u bva 2004 u swika 2009, yo vhona tshiimiswa tshi tshi engedza u ombedzela u khaṱhisa mushumo watsho wa vhulavhelesi na u ṱuṱuwedza tshitshavha u shela mulenzhe kha mishumo ya Phalamennde.
Mafhungo a vhuḓi ṅwalisi ha ndaka i sa sudzulusei, i fanaho na:
Musi ri tshi khou ita luswayo lwa miṅwaha ya ḓana husi kale ṋaṅwaha, ri tea u sumbedzisa lwendo lwe ra lu tshimbila sa shango.
Thaidzo heyi i ri livhisa kha khuḓano. Nga zwi re kha nganeapfufhi, tikedzani khuḓano ya nga ngomu ye Ludzhasi a ṱangana nayo.
6665	Sibasa ndi tsini na Makwarela.
4673	Musi riwana wa musidzana a tshi aluwa mutani wa Muvenga, vhabebi vha mu Qetshedza mipopi i itwaho nga mikope yo kuvhuliwaho thoro kana mavhele khayo.
Kha vha lumelise khasitama dzo lindelaho u thusiwa, vha nga vha vhe vhone vhane vha do dzi thusa kana vha si vhone, kha vha dzi vhudzise arali dzo no wana thuso kana arali vha tshi nga dzi fha thuso. Musi vha tshi nga kona u dzi thusa, kha vha mwemwele, vha dzi lumelise nga uri ndi matsheloni kana ndi masiari, kha vha humbele pfarelo u sa kona u dzi thusa nga u tavhanya arali zwo tea na u di divhadza dzina lavho. Sa tsumbo, Ndi masitari, Ndi khou humbela pfarelo u vha imisa. Ndi nne Jane (kana Vho-Mulondo), ndi nga vha thusa nga mini namusi Kha vha shumise luambo lwa muvhili lwo teaho na khalo yo teaho ya ipfi lavho?
Tshiüwe tsha zwiga zwine zwa ýalula u ýanÿavhuwa ha nyambo dza Afrika Tshipembe tsho vha tshipiÿa tsha u dzhielwa maanÿa ha tshivhumbeo tsha luambo kha þiüwe sia, na u pwanyeledzwa kha þiüwe sia. Phoþisi ya tshifhingani tsho fhiraho ya u shumiswa ha nyambo mbili yo sima muya wa vhushaka ha u sa lingana vhukati ha English na Afrikaans (nyambo dze dza vha dzi dzone fhedzi dza tshiofisi) na Nyambo dza Tshirema. U vhonalesa ha hedzi nyambo ho anwa mitshelo i kalakataho kha vhunzhi ha vhaambi vha Nyambo dza Tshirema malugana na vhudavhidzano na Muvhuso, na u kona u swikelela tshumelo dza muvhuso, vhulamukanyi, pfunzo na mishumo.
9640	Zwine zwa fhedza zwi tshi khou ḓaḓisa mavu.
Mme a ṅwana a songo malanaho na khotsi a ṅwana
NCOP kana i?we ya komiti dzayo i nga ?anganedza phethisheni, vhuimeleli kana makumedzwa a bvaho kha vhathu vha re na dzangalelo kana zwiimiswa.
Ri khou tshila kha ḽifhasi ḽa dzitshanduko. Tshanduko dzi bvelelaho dzi kwama mihasho yoṱhe ya muvhuso washu. Muhasho wa pfunzo wone u nga salafhi vhunga u wone mme a mihasho yoṱhe. Vho-Naledi Pandor vho ima tshisadzi vha ri murahu a ri tsha ya, ri ya phanḓa.
2928	Mbali o mbo ḓi thoma u lila.
Khumbelo ya uri tshelede ya ndambedzo ya tshitsha
6001	Nga tshifhinga tsha centuary ya vhu 10, vharengisi vha vha Arab vho vhuya na muri wa lime vha tshi khou bva kha lwendo lwa vho lwa East vha kona u dzi divhisa vha Egypt na northern Africa.
Vhasidzana vha Vhavenda vha lavhelelwa u tshina ngoma iyi vhunga zwi tshi dzhiiwa uri nga nnda ha mitani hune vha nga kha di gudiswa milayo, afha ngomani ndi hone tshikoni tsha milayo ine ya ita uri musidzana a vhe na mikhwa yavhudi.
muratho u bva kha milayo yo phumulwaho u ya kha mulayo.
5600	O ralo a tshi huwelela.
4017	Naho i hone vhari ndi khwine vha tshi thoma vha tangana nayo ndi hone vha tshi ndo kona u shavha.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Vhulapfu - Zwo lapfesa/pfufhifhalesa u fhirisa mpimo.
Nd=ila dza u langa malugana na u vhona uri hu bveledzwa tshumelo ya vhufhinduleli na vhukhakhululi ya khwalithi. 
Masipala yoṱhe i oiwa uri i vhe na Pulane ya ṱhanganelano ya Mveledziso (IDP). I bvisela khagala zwiteṅwa zwine zwa fanela u thoma u shumiwa. Pulane ya ṱhanganelano ya Mveledziso i itwa lwa tshifhinga tsha miṅwaha miṱanu nahone i sedzuluswa ṅwaha muṅwe na muṅwe. Pulane ya ṱhanganelano ya Mveledziso i thusa uri zwiko zwiṱuku zwi re hone zwa masipala zwi shumiswe zwavhuḓi, i dzhiela nṱha zwiteṅwa zwa ndeme (tsumbo, u thusa vhupo vhu shaesaho), u dzhenisa tshelede u bva kha maṅwe maimo a muvhuso na u khwaṱhisedza u shela mulenzhe ha tshitshavha?
Arali muiti wa khumbelo o ita thendelano na muisedzi wa phukha wa shango ḽa nnḓa kana tsinga dzine dza ḓo ṱun ḓwa hune ha vha na mbadelo, kana mbadelo dzo fhungudzwaho dzine dza tea u itwa, khumbelo i tea u fhelekedzwa nga luṅwalo lu khwaṱhisedzaho lu bvaho kha Mulanguli-Dzhenerala wa Muhasho wa Mbambadzo na Nḓowetshumo lu ambaho uri Muhasho wawe wo tendela thendelano iyo.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
773	Ḓuvha ḽiṅwe, kuṅwe kuvhuḓana kwo ḓalaho u tamba kune kwa pfi Haruki kwa mbo ḓi sokou vha na muhumbulo wavhuḓi nga maanḓa.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Muiti wa khumbelo a na tshikwama na vhukoni ha u ita ṱho ḓisiso idzo nga ndila kwayo.
ṱambani zwanḓa nga tshisibe tshifhinga tshoṱhe
3673	Masia a lire ha fheli.
Vhaofisiri vha Muhasho vha vhidza muṱangano wa tshitshavha u ṋekana nga thendelo kha vhoṱhe vhareivhakhovhe vho ṅwaliswaho.
Ndi zwavhukuma, uri tsho vha tshiwo tshine u nga ḓi ṱongisa nga ha tsho musi vhukati ha 1995 na 2003 ikonomi i tshi ita mishumo miswa yo fhelela ya ita Miliyoni na hafu; zwiṅwe-vho zwe zwa tou vhonalesa/anzesa ndi musi vhukati ha 2004 na 2007 hu tshi kona u sikwa mishumo ya 500 000 nga ṅwaha.
Kha vha ambedzane na ramulayo wavho malugana na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo.
Khumbelo ya u anganedzwa hayani ha vhalala
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo ya thungo kha tshibveledzwa tshiṅwe na tshiṅwe tsha halwa tshine mufaro watsho, vhuvha, ḽeibu ḽu, dzina ḽa thengiso kana vhuhulu ha boḓelo vhu sa fane na maṅwe mahalwa ane a vha kha muhwalo.
Ri ḓo khunyeledza mvelaphanda ya mbekanyamaitele ya tshomedzo yo tanganelaho u itela ṱhavhanyiso ya u fhaṱwa ha tshomedzo, ho sedzwa nga maanḓa mbulungo ya fulufulu. Idzwi zwi katela nzudzanyo ya mbekanyamushumo dza Mabindu a Muvhuso na u vhekanywa ha mbekanyamaitele dzoṱhe dza tshomedzo, hu tshi katelwa zwiṅwe zwa nzudzanyo, phaiphi dza zwa fulufulu, thekhinoḽodzhi ya nyanḓadzomafhungo na vhudavhidzani, tshomedzo dza nḓila, maḓi na muḓagasi, ho sedzwa vhupo na tshifhinga.
3374	Mukomana wawe o vha Davhana, wa nndu ya Vhuhosi.
6498	Ro u vhona u tshi shumela muṱa wau u ngadeni.
5522	Ndi tshimela tsha musi hu tshi khou dudela tshine tsha vha tsha maimo anntha, dzothe dzi i soybeans kana cowpeas zwi nga shumiswa musi hu tshi khou liwa zwimela zwa pfulo.
u sa yelana na Mulayotewa muswa.
Kha vha ḓivhadze u huvhala huṅwe n huṅwe, naho hu huṱuku kha senthara ya zwa dzilafho kana mulanguli.
9007	Wa kona u ṱavha zwine vha rengi vha funa zwone.
Ro ḓiimisela u ṋetshedza vhupo vhune vhagudiswa vha ḓivhadzwa nga vhuḓalo nga ha mafhungo a zwa mbebo na u vha na mafhungo ane a ḓo vha thusa kha u dzhia tsheo dzo teaho. Nṱha ha izwo, ri khou ṱoḓa u ḓivhadza vhagudiswa vha kwameaho nga ha pfanelo dzavho dza pfunzo, na u tikedza vhadededzi kha u langula mvelelo dza u vhifha muvhilini ha mugudiswa zwikoloni. Zwi tou vha khagala uri vhunzhi ha vhagudiswa zwikoloni zwa muvhuso a vha pfesesi zwine Ndayotewa ya Riphabuliki ya Afrika Tshipembe ya amba zwone nga ha pfanelo dzavho dza mulayo na vhuḓifhinduleli,
Arali muthu ane athikili kana thukitha a vha o rengiselwa kana u isedzwa, u fanela u tou ṅwala maga o tiwaho u vhona uri athikili kana thukitha i ḓo kona u swikelela ṱhoḓea dzoṱhe dzo bulwaho, nahone i ḓo vha yo tsireledzeaho hu si na khombo kha mutakalo, mishumo ya muṱunḓi, muoli, murengisi, muisedzi kana mubveledzi zwi ḓo mbo ḓi pfukela kha muthu ane a dzhia maga aneo.
103	Ahu faneli u shumiswa masalela a nama, malasha kana charcoal, pet waste, zwimela zwine zwa khou lwala, fats na mapfura oils.
2063	Kanzhi a vha funi u dzea o no vha ho "musadzi" wa munwe.
9.2 Musedzulusi a nga dzhiela vhatholi vhukando musi vha sa dzhieli mulayo nzhele. Mutholi a nga hanedza mulayo nga u isa tshililo tshawe kha Mulanguli wa zwa Mishumo ane nga murahu o wana muimeleli a nga tenda, a khwinisa kana a vha o u vhetshela thungo mulayo uyo. L(iga iḽi ḽi nga iswa kha ṱhoho ya zwa mishumo Zwipiḓ(a zwa 68 - 73).
Mutsi wa fola u a tshinyadza muya une vhathu vha u femela ngomu. Arali vho dzula tsini na muthu ane a khou daha fola, kha vha ivhe uri hoyo muthu u khombo kha vhone na kha ene mu ne ngauri u khou ita uri vhone vha femele uyo muya ngomu?
5302	Ndi hone a tshi ri khavho, "Ndi ni vhudza zwa ngoho, ni khou ntoda hu si ngauri no vhona vhutolo (zwiga) hone ndi nge na la vhurotho na dadza thumba dzanu.
Nga murahu ha musi ofisi yanga yo dzhenelela, gavhelo ḽa Vho Mphephu ḽa phensheni ḽo vhuedzedzwa vha badelwa na tshelede yoṱhe ye ya vha yo salela. Ndi dovha hafhu nda themendela uri Zhendedzi ḽa Tsireledzo ya zwa Matshilisano, ngei Limpopo, ḽi thole tshigwada kana thimu ya mushumo u ṱoḓisisa nga ha magavhelo o imiswaho, nge ha vha hu tshi khou humbulelwa uri hu na u fana ha nomboro dza vhuṋe vhunga izwi hu thaidzo ine ya khou bvela phanḓa na u bvelela. Hu ḓo tea u lavheleswa uri idzi themendelo dzi a shumiswa. 
U wana zwidodombedzwa zwinzhi, kha vha dalele website ya Muhasho wa Zwa Mavu.
Liga 14. U bveledza mbonalelo ya wadi?
Tshumiso ya nyambo mbili kana u
Arali vha wanala vho tea, khumbelo yavho iḓo tendelwa nga Khomishinari wa Vhupo nahone vha aniswa. A vha nga ḓo tendelwa u ita mushumo musi vha saathu fhedza vhugudisi ho teaho. Nga murahu, vha ḓo ṋekedzwa ṱhanziela ya tshiofisi ya u tholiwa.
Vho-suVhani: Ii, u ṱoleliwa ndi hone ngoho, zwi a takadza.
9106	Zwi nga sa musi muthu a tshi pfa dora na ndala ndi uri zwitutusi zwi fanela u shuma uri muvhili u wane zwiliwa.
Hedzi ndi nnu dzine dza fhaiwa nga vhoradzikoniraka, vho tholiwa nga Muvhuso wa vunu kana masipala hu tshi itelwa zwigwada zwa vhathu vho teaho u wana thuso ya masheleni. Thuso ya masheleni I etshedzwa u ya nga muholo wa muthu. Arali muthu a tshi oa nnu I sa tshimbilelani na muholo wawe, u o tea u badela tshelede ine ya khou ahela?
Vho-Madiba vho vha muthu wa zwa poḽotiki lwa miṅwaha ya 67, nahone nga Ḓuvha ḽa Mandela vhathu u mona na ḽifhasi, mishumoni, mahayani na zwikoloni, vha ḓo tea uri vha fhedze mithetho ya 67 kha zwifhinga zwavho vha tshi khou ita zwithu zwithusaho kha zwitshavha zwavho, nga maanḓa kha vhane a vha ḓi koni zwavhuḓi.
Mbadelo dza dzilafho dzohe dzine dza anganedzea dze dza badelwa nga mushumi kana nga vhawe dzi nga bva kha Tshikwama tsha Ndiliso?
1643	Hezwi zwi amba uri u fanela u langa tshene kha bulasi lau arali zwi tshi khou todea.
Ḓuvha ḽe nda wana mvelelo dza gireidi ya vhufuminthihi.
EIMA i thusa vharengiselinn ḓa nga masheleni uri vha kone u ṱana zwibveledzwa na tshumelo dzavho ḽifhasini na u thusa kha u vhona uri vha kona u swikelela vhubindudzi. I dovha ya thusa kha phungudzo ya masheleni ane vharengiselinn ḓa vha a shumisa kha khungedzelo.
hune mutengo wa zwirengwa wa vha fhasi ha R300 000 nga ṅwaha
Mufunwa wawe o vha a tshi mu lidzela khombole.
Thangi Ha -khulwane phanda ha dzina vhukuma Matsika.
Ro takala u vha na miraḓo ya tshigwada tsha vha zwa mulayo kha tsengo ya U Ṱoḓou Wisa Muvhuso ya Rivonia- Murena Vho-Joel Joffe, vhane zwino vha vho dzula London na Muhaṱuli Vho-Arthur Chaskalson. Ri dovha ra elelwa na u hulisa Vho-Harry Schwarz, vhe nga mbilu vhuṱungu vha lovha vhege yo fhiraho.
1402	Ha vha na dzine dza swika 13% dzo rengiswaho kha maraga wa Afrika Tshipembe, vhunzhi hadzo hu si tou ri nga vharengisi vhane vha vha vha mavhengeleni fhedzi.
Vhuimo (rennge) Ex Officio wa Riphabu.
Nga u tou rwela luṱingo kha 012 345 8879 kana 072 550 8898.
Dziwe sialala dzine dza itwa, dzine dza kwama vhafumakadzi, dzi katela: u lingwa uri musidzana haathu u ivha munna, lumalo, u dzhielwa ndaka ya munna wau o lovhaho, u malwa ha vhafumakadzi vhanzhi?
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
4875	NET Date: Sat, 20 Sep 2014 07:54:58 GMT Connection: close Content-Length: 13390 DIRAMA (DRAMA) Murahu Aya ndi manwalwa ane vhatambi vha fhindulana nga vhone vhane.
O bveledza tshivhumbeo tshone-tshone lwa nṱhesa.
1590	Ho vheiwa 37 000 khiḽomitha ya khevhele dza fibre-optic nga sekithara ya phuraivethe na ya tshitshavha kha miṅwaha miṱanu yo fhiraho.
Kha vha shumisane na NNPO ya Afrika Tshipembe, vha wanuluse arali vha tshi ḓo kona u tevhedza milayo ya shango ḓavha iḽo.
Saville - Troike, M. 1995. Sociolinguistics and Language Teaching. New York:
Ṱalutshedzani uri maipfia tevhelaho a amba mini?
9893	Zwi tshi khou bva kha tshimela tshine tsha khou tea u ṱavhiwa, u tsa ha midzi ya tshimela na zwine mavu avha zwone.
3259	Mudzimu vho ita pfulufhedziso I fanaho na ya Abrahamu.
4980	Nga maanda a vhathu a zwi konei.
Ndi ngani vha tshi tea u ḓi ṅwalisa.
U fara muthu ndi maitele a u itela zwauri muthu o fariwaho a kone ya khothe. Muthu o fariwaho u dzhiiwa a si na mulandu u swikela a tshi waniwa mulandu. Ngauralo muthu munwe na munwe o fariwaho u fanela u fariwa nga nila ya vhuthu ine wa tendelana nayo?
A tshi ḓa hune vha dzula hone ngeno vhone vha sa ṱo ḓi.
Pfunzo; zwikolo zwe vha zwi dzhena na pfunzo dze vha phasa dzone
vha a gudiswa na u vha na vhukoni ha u ita mushumo wavho vho tsireledzea vha sa vhei mutakalo wavho khomboni.
Ndaulo ya vhu 11 ya Mulayo wa Mu?
Khumbelo ya u walisa lwa u thoma na tshikolo tsha
zwinepe zwiṋa zwa mivhala mitsu na mitshena zwa musi muthu a tshi dzhia ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe.
Hu ita hani- How are you?
Fhethu hune muthu a khou ya hone..
Tsho, u wana uri vhukuma ndi dzone mbudzi. Mbudzi dza hone ndi dza henefha hayani. Dzine a khou dzi vhona zwino ndi bokoṱo ḽa Thunguvhala na yone Thunguvhala na Mutshena na tshibudzana tshayo, na Ṱhavhana na tshipambala tshayo. Ha vha hu uri i sa vhonali ndi nthihi fhedzi, ndi Matsangaluwa. Ha ri musi a tshi khou i ṱoḓa-ṱoḓa nga maṱo, u pfa mee hangei kule! Mee! ṅo. Ngavhuyanyana u a dovha a zwi pfa, fhedzi lwa zwino u pfa i tshi vho nga yo no ya phanḓa ha he a i pfa i hone u thomani.
elanaho na zwa u rengisa vha tshimbilaho, vha shumaho fhasi ha dziiri dza 24 nga nwedzi.
Tshivhalo tsho anganyelwaho tsha u shumiswa ha masheleni kha hoea ya lushaka na mvelaphana tshi swika henefha kha 0,7% wa GDP, tshine tsha eana na hafu i bvaho kha tshelede ya muvhuso. U lambedzwa ha hoisiso ya IK zwi ita uri hu vhe na nila i sa faniho na iwe ya u langula, u shumisa na u shela mulenzhe kha hoisiso kha u alusa sisiteme ya lushaka ya vhubveledzi. Zwa zwino hu na mbekanyamushumo dza ndeme dzo vhalaho dza Khoro dza Saintsi, nga maanda Khoro ya hoisiso ya Vhulimi, Khoro ya Saintsi na hoisiso ya Indasitiri, Khoro ya hoisiso ya Saintsi ya Vhathu na Khoro ya hoisiso ya Mishonga. Mutheo wa Lushaka wa hoisiso na yone yo thoma u uula hoisiso kha sisiteme ya pfunzo ya nha nga u shumisa mbekanyamushumo ya R10 nga waha yo itelwaho nivho yeneyi?
2754	Iya tshila kha biofilms (zwishumiswa zwisekene zwine zwa nga fhaṱela fhasi) kha dzi celle dzine dza vha uri dzo vhaisala zwitzhili zwi nga fhaṱa zwone zwine arali nyimelo i tshi khou tenda.
Ṱhalutshedzo ya thundu dzine dza ḓo vha shophoni iḽo
FSB FUNERAL BROCHURE 11/05 5/12/04 3:48 PM Siaari?
Arali zwidodombedzwa zwine vha khou zwi ṱo ḓa zwa vha zwi siho muvhusoni, fhedzi zwi hone kha dzangano ḽa tshitshavha, Deputy Information Officer u ḓo rumela khumbelo yavho kha Information Officer wa dzangano ḽo teaho ḽa tshitshavha hu saathu u fhela maḓuvha a 14.
o Vho no ṱalutshedza na u humbela fhethu hune muṱangano wa komiti ya wadi wa o farelwa hone Kha vha humbule uri hafha hu fanela u vha fhethu ha nnyi na nnyi hu si fhethu ha phuraivete sa ha vhudzulo ha muthu. Hei ndi ṱhoḓea ya Mulayo?
2067	Hu fanela u ṱoliwa na tshileme na minwaha, maanḓa a milenzheni na zwikunwe, maṋo na tshivhumbeo na mutakalo wa maḓamu.
305	Afurika Tshipembe ḽo wanulusa mushonga wa u alafha Malaria.
9047	Western Cape Boer vhane vha bveledza vho Pip Nieuwoudt huna u hula kha u todea ha nama ya mbudzi nga mulandu wa uri ina mutakalo, fhedzi nga mulandu wa uri dzi ya wanala na mashikani azwo ngo tou ḓala vhukuma uri u wane dzi hone mavhengeleni na a zwiliwa.
mutevhe wo ṱanḓavhuwaho wa zwa zwiḽiwa u dzia ḽiga,
Vhambedzani Vho-Ramasunzi na muambi wa mafhungo a phara ya u thoma.
Kha dzulo. a u thoma. a Tshigwada tsha Themendelo, miraḓo i fanela u nanga mudzulatshidulo vhukati hayo ane a. o ranga phanḓa miṱangano ya Tshigwada tsha Themendelo.
4563	Ndi nga ha vhurukhu VHULAPFU he tsha fhiwa.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Vha zwi ḓivhe uri vha tea u saina konṱiraka na dzangano ḽa thuso ḽine ḽa vha mulayoni. Dzangano ḽa thuso ḽi ḓo vha ṋea thuso ya ya zwa thekiniki na ndangulo.
Vhupfiwa ndi nḓila ya u ita uri ipfi ḽavho ḽi pfiwe musi Mulayotibe u tshi khou reriwa ngawo Phalamenndeni. Vhu ṋea vhadzulapo tshikhala tsha u shandukisa mihumbulo ya dzi MP phanḓa ha musi Mulayotibe u tshi vha mulayo.
Ri ṱoḓa vhashumi vha muvhuso vho ḓiṋekedzaho, vha konaho nahone vha re na ndavha na thoḓea dza vhadzulapo.
4869	Mutshelo hoyu uya andana vhukuma na mavu ane avha uri ana mutakalo.
Tsumbadwadze dza khombo dzi katela tsumbadwadze dzi si dza khombo na dza vhukati na: 
A huna khumbelo ine ya ḓo shumiwa nayo nga nnḓa ha vhuṱanzi ha mbadelo. Vhuṱanzi ha diphosithi vhu nga rumelwa nga Fax kha: 012 329 8292, kha Vho-Ina Labuschagne.
Milayo ya vhusimamilayo ha lushaka yo bulwaho kha khethekanyo ya 44 (2) i ḓo langa nṱha ha milayo ya vhusimamilayo ha vunḓu malugana na mafhungo o bulwaho kha mishumo i re ngomu ha Muengedzo wa 5.
Maan ḓa a nzhini na vhuhulu ha tshikwekwete
Ngauralo, pholisi dza luambo dza muvhuso wa tshit=alula na dza koloni khathihi na dza polotiki na dza matshilisano na ikonomi, dzo ita uri hu vhe na mutevhe wa nyambo dzi sa lingani zwe zwa sumbedza u sa lingana ha tshaka na maimo zwine zwa wanala kha tshitshavha tsha Afurika Tshipembe. 
kha vha vhe na luṅwalo lwa mapholisa u bva mashangoni oṱhe e vhone na vhamu ṱani wavho vha dzula khao u tou bva musi vhe na miṅwaha ya 18, na vhana vhoṱhe vhane vha vha nga fhasi ha miṅwaha ya 18 kana u fhira vhane vha ḓo ḓa navho kha vha ḓe na ṱhanziela ya muhaelo wa yellow fever arali vha tshi dalela kana vha tshi ṱo ḓa u dalela vhupo vhune ha vha na yellow fever kha vha vhe na diphosithi ya tshelede ine ya ḓo shumiswa u vha bvisa shangoni, nahone iyo diphosithi i vhe i ya thikhithi nthihi ya bufho ya u humela shangoni ḽine vha bva khaḽo: Tshelede iyo i ḓo humiselwa murahu nga murahu ha u ṱuwa ha tshoṱhe ha muiti wa khumbelo kana nga murahu ha musi khumbelo yo tendiwa. Mbadelo ya diphosithi i nga itwa nga tshekhe yo themendelwaho nga bannga kana garaṱa ya khiredithi fhethu hune dza wanalea kha vha ḓise mivhigo ya muthu muṋwe na muṋwe ya zwa mutakalo na radiology. Vhana vhane vha vha fhasi ha miṋwaha ya 12 na vhafumakadzi vha vhaimana a vha nga tei u ḓisa mivhigo ya radiology.
Selective coding is the process of selecting the core category, systematically relating it to other categories, validating those relationships and filling in categories that need further refinement and development.
8947	Zwazwino izwi zwi tou vha maitele o teaho a khomishini ya muṱaṱisano na maṅwe mannḓalanga a zwa mulayo.
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo BI-9 nahone vha kandise minwe yoṱhe, vha dovhe vha ṋekane nga zwinepe zwivhili, zwine zwa shumiswa musi muthu a tshi ita khumbelo ya ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe, arali vha nṱha ha miṅwaha ya 15. Hezwi ndi u itela u wana ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe nga murahu ha u ṱanganedzwa sa mudzulapo.
6103	Ngauri zwinwe zwi ya ita uri mitshelo i sine.
Makhwitha ndi maḽoni a tshelaho vhusiku. Zwiḽiwa zwihulwane zwao ndi mabuku, dzimbevhamutanda, dzitswina na zwiṋwe zwikhokhonono. Naho makhwitha a tshi ri thusa nga u vhulaha mahonḓo ane a ri tshinyadza, vhathu vhanzhi vha a a vhenga. Arali ḽa lila ḽo kavha nṱha ha tshiuludza hu pfi ḽi khou ṱula lufu lwa shaka. Vhaṋwe vha songo dzivhuluwaho ndi vhane vha ri makhwitha ndi maḽoni a vhaloi. Tshivhumbeo tsha gwitha tsho vhifha. ·i na maṱo mahulu, na mithenga yaḽo a i kungi. Vhunzhi ha zwiḽoni zwine zwa tshela vhusiku ḽama yazwo a i ḽiwi. Hu ḓi nga gombambudzi na nyamulemalema na zwone ndi zwiḽoni zwi tshelaho vhusiku, fhedzi vengo ḽazwo ḽi fhasi kha ḽa gwitha. Naho hu na swiswi kana hu na ṋwedzi, zwiḽoni izwi a zwi litshi u tshela.
U nanga kana u ta nga nḓila ya khethululo i songo teaho muthu ane a tea u vha mushumisani kha vhushumisani ho sumbedzwaho.
6504	Ro vha tshi khou vhofha dzikhulane dza goroi tsimuni, musi nga u tavhanya khulane yanga ya ima ya tou dzi, musi khulane "dza vho inwi dzi tshi tanga yanga dzai kotamela.
o kundelwa u aisa ndaela ya ndaela iyo hu tshi tevhelwa khethekanyo ya 40?
Khumbelo ya u walisela muthelo wa vhashumi
Tshumelo dza Vhuhogwa dza Masipala dzi sa Badelwi
Vhathu vho ṱalaho vha ṱo ḓaho u mala/malwa hafhu vha tea u ḓisa vhuṱanzi ha ṱhalano. Kha vha ṋekane nga afidaviti arali huna tshiitisi tshi vha thithisaho u bvisa vhuṱanzi uvho kana arali vho ṱala shangoni ḽa nnḓa nahone vha nga si kone u wana vhuṱanzi uvho. Afidaviti i tea u amba uri muiti wa khumbelo o ṱala, i bule dzina ḽa khothe he a ṱala hone, na ḓuvha ḽa ṱhalano.
C & D, ndi vhomakhulu vho lovhaho u thoma vhane vha vha tsinisa na hone vha vha vhukati ha J na E (mufu). J i na vhushaka na mufu vhune ha vha kha digirii ya vhuṱanu.
ḓivhadza khomishinari wa khothe ya hune khumbelo ya ḓo pfiwa hone we a khwaṱhisedza thendelo.
Fomo N: Application for Suspension, Amendment or Rescission of an Order for the attachment of Emoluments in terms of Section 28 of the Maintenance Act, 1998  ya ya Mulayo wa u Unḓwa ha Vhana wa 1998)
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
1801	Hu tshi sengiwa ha wanala zwo tea uri kholomo sa ifa dzi fhandwe nga vhukati dzinwe dzi iswe kha Vho-Tshikonelo dzinwe kha munna wa vhane Matshaya.
Musi mahoro othe tshifhingani tsha matshimbidzele a milandu a nga netshedza manwalo kha Muredzhisitarara a u humisa milandu, hezwi zwi nga bvelela arali hu tshi nga badelwa tshinyalelo na masheleni ane a tea u badelwa Muredzhisitarara. Muredzhisitarara a nga ita ngauralo arali Muhatuli Muhulwane a tshi nga nea ndaela uri iyo milandu i humiswe. Hezwi zwi amba uri Khothe a i tsha do vha na vhudifhinduleli ha iyo milandu.
Thendelo ya shaka i ṋewa mubvann ḓa ane a vha muraḓo wa muṱa wa mudzulapo wa Afrika Tshipembe kana muthu ane a vha na thendelo ya vhudzulo ha tshoṱhe Afrika Tshipembe. Mudzulapo uyo kana muthu ane a vha na thendelo ya vhudzulo ha tshoṱhe u tea u sumbedzisa pfulufhedziso ya masheleni. Thendelo ya shaka i mulayoni lwa miṅwaha mivhili.
754	Dzi bveledza mafhi a 2.0kg nga ḓuvha na mapfura ane aswika 3.2-3.7% adzi koni u dzula maḓakani dzi funa fhethu hune ha rothola.
Vha ḓo wana rasiti i sumbedzaho uri khumbelo yavho ya tshigidi yo ṱanganedzwa nahone i khou shumiwa nayo.
7587	U khaṱhwa na u ḓura ha mbeu zwi ya engedzwa nga u ḽiwa nga ṋotshi.
Ro ri hu ḓo vha muvhuso u fhindulaho ṱhoḓea na madzangalelo a vhathu, nahone u shumesaho lwa khwine nahone nga u ṱavhanya.
Mbalo mbalo dza zwa mishumo dzo bviswaho nga Ḽavhuvhili, dzi sumba uri ikonomi i khou sika mishumo madzuloni a u i fhelisa.
Vha tea u ita khumbelo kha Khoro u vusuludza u ṅwaliswa nahone vha tea u ita ngaurali miṅwedzi miraru phanḓa ha musi u ḓi ṅwalisa havho hu tshi fhelelwa nga tshifhinga.
Mulayo u tendela muthu u shumisa tshifani tshine tsha si fane na tshine tsha vha kha redzhisiṱara ya Vhadzulapo kana tshe a tsha wana thendelo ya u vha mudzulapo ngatsho Afrika Tshipembe. Tshelede yo tiwaho ndi R238.
3869	Muthu uyu u shuma sa tshanda tsha tshihotola.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
5800	Phukha dzo fuwiwaho ndi phukha dzi no dzula na vhathu.
5411	Ndi ḽiswole ḽo faraho camera, vha tshi.
Kha vha ambe uri ndi ngani khamphani kana CC i tshi khou ita khumbelo ya u thuthisa.
Tikedza vhapondiwa tshiṱitshini tsha mapholisa, khothe, vhuongeloni na u ṋetshedza maaṋda mupondiwa a ṱo ḓaho thuso.
Mihumbulo a I. u.uwedzi nahone hu na u tikedza huṱuku zwi bvaho kha tshibveledzwa.
Sub-s. (3) yo imelwa nga s. 2 ya Mulayo wa Khwiniso ya vhutahe ya Mulayotewa wa 2002 na nga s. 2 ya Mulayo wa Khwiniso ya vhufumiina ya Mulayotewa wa 2008.
Mushumo wa NCOP ndi u vha . u tsireledza pfanelo na na vhulavhelesi kha zwithu mbofholowo zwa vhadzulapo zwa lushaka zwa muvhuso wa . uri muvhuso u vhe na vunḓu na muvhuso wapo. vhu.
Tshumelo iyi ndi ya vhana vhe vhabebi vhavho vha wana vhudzulapo nga ṅwambo wa u vha hone shangoni miṅwaha yo andaho. Vhana vhane vhabebi vhavho vha vha vhadzulapo vha Afrika Tshipembe nga mbebo na ndavhuko, ndi vhadzulapo vha Afrika Tshipembe nahone a vha tei u ita khumbelo ya vhudzulo ha tshoṱhe.
Mbuyelo ya mbadelo dza mbulungo ya tshelede
4705	Ndi vhutolo vhuhulu-hulu ha uri mbeuni hei thukhu-thukhu zwothe zwi ngomu zwo fhambanaho zwine zwa aluwa nga vhuya kha tshivhumbwa tshiswa.
9513	Zwigoḓelo zwine zwa ḽela mivhuḓa miṱuku zwi fanela u vha zwo sekena u itela uri mivhuḓa miṱuku isa dzhene nga ngomu.
Funzani ha tevheli zwitshele, Ntshavheni a pfa zwitshele u a zwi tevhelela.
U langula indasiiri ya mafulufulu u ya nga milayo, phoisi, maimo na nyito dza dzitshaka dza u tikedza mveledziso i bvelaho phana?
vha tshi kunga vhubindudzi uri vhu ḓe Afrika Tshipembe.
Tshi'nwe tshifhinga zwi a dzhia tshifhinga tshilapfu u vula dokhumenthe dza PDF. Afha ri themendela uri vha i kopele kha computer yavho vha i vule hanefho.
Fhethuvhupo ndi fhethu hune mafhungo a khou bvelela hone. Hu nga vha mahayani/musanda/tshikoloni/muḓini kana dziḓoroboni. Siangane ndi nyimele yo tingaho muanewa kana ine muanewa a simuwa/takuwa khayo. I na ṱhuṱhuwedzo kha kutshilele kwa muthu. Thero ndi muhumbulo muhulwane wa bugu une ra u wana kha mafhungo a bugu u bva a tshi thoma u swika magumoni. Ri nga ḓi ri ndi zwine muṅwali a khou rera ngazwo.
Rule 63 of The Rules of the Supreme Court of South Africa, as amended by Government Notice R.500 dated 12 March 1982 and R.801 dated 23 April 1982 
u sumba kha tshipiḓa tsha vunḓu kana tshipiḓa tsha Khothe Khulwane ya Afurika Tshipembe kana khothe khulwane ya shangohaya, zwi tea u dzhiiwa sa u sumba kha Khothe ya Nṱha (High Court).
5757	Nga linwe duvha o dzhena Yerusalema namela donngi.
U ṱoḓa u dzhiulula shango murahu.
A huna tshifhinga tsho tiwaho tsha iyi tshumelo.
U waliswa hu fhela nga uvha ine Minisia vha imisa?
Foramu ya Ikonomi ya Afurika ndi dzangano ḽi ḓilangaho ḽa dzitshakhatshakha ḽo ḓiimiselaho u khwinisa tshiimo tsha ḽifhasi nga u shumisa vharangaphanḓa vha mabindu, poḽitiki, akhademi na vhaṅwe vha tshitshavha u nea tshivhumbeo tshiswa tsha mbekanyamushumo dza ḽifhasi, dzingu na Nḓowetshumo.
4954	Nga kha zwezwo ri ḓo isa phanḓa na u khwaṱhisa vhushaka vhu vhuedzaho na mashango a Devhula.
U tevhela muhumbulo nga tshigwada ho kalulaho, kana ndowelo ya u ita tsheo yo kalulaho nga ha tshigwada tsha nga nnda u fhirisa ine ya itwa nga tshigwada tsha ngomu sa tsumbo, vhareili vha thekhisi vha vharema vhane vha reila nga ndila i si yavhudi ndi mahwarahwara, zwi fana na vhatshena vhane vha reila zwavhudi vha na tshiirese?
Pfunzo ndi uri u tswa zwi a wedza khomboni nge Vho-Gwedugwedu vha huvhala , vha ya sibadela vha fhedza vho tibwa nga mulandu wa u tswa.
Phasipoto khulwane ndi dokhumenthe ya masia ṱari a 64 ine ya ṋewa vhathu vhane vha anzela u endela mashango a nnḓa. Phasipoto khulwane i a fana na phasipoto ya vhaendelamashango. Phambano ndi uri ina masia ṱari o andaho kavhili u itela uri hu vhe na masia ṱari manzhi a visa.
Kha vha rumele fomo dzo ḓadzwaho kha:
A huna mbadelo dzine dza itwa sa idzwo ndingo dzi tshi itwa nga fhasi mulayo wa lushaka. Fhedzi arali muthu we mbeu ya dzhiwa khae a humbela uri mvelelo dza ndingo dzi vhe nga tshivhumbeo tsha Muvhigo wa Vhuṱoli ha Mbeu, muthu uyo u ḓo tea u badela mbadelo dzo tendelwaho nga muhasho wa gwama. Mubadeli u ḓo ṋewa invoice. Zwidodombedzwa zwa bannga ndi zwi tevhelaho:
1948	Ho sala nwedzi muthihi uri u tavhe, u fanela u lugisa mavu wa sedza na dzi pfushi dzine dza vha uri dzi mavuni na u sedza pH ya hone ya lime uri mavu ha ngo dalesa acid na na u engedziwa ha manyoro.
Zwinepe zwivhili zwine zwa shumiswa musi muthu a tshi ita khumbelo ya ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe.
6769	Sisera na mmbi ya Kanana vha do da u lwa na iwe.
tshikhalani. Inwi ni vhona zwi zwavhuḓi Tikedzani muhumbulo waṋu.
Miṅwahani ya rathi yo fhelaho, vharangaphanḓa vha vhathu vhashu vho kuvhangana kha Growth and Development Summit vha swikela thendelano kha mishumo ine roṱhe ra fanela u i ita uri ri khwinise ndeme ya vhutshilo ha vhadzulapo vha Afurika Tshipembe, nga maanḓa u hafula u shaea ha mishumo na vhushai nga 2014.
- amba navho nga ha mushumo phanḓa ha musi vha tshi thoma?
Thandela i¥we na i¥we ya CBNRM yo fhambana na dzi¥we. Ngauri vho no shuma kha thandela ya CBNRM a zwi ambi zwauri vha do ita zwi fanaho hafhu. Kha vha diimisele u guda u bva kha tshenzhemo na u ita dzitshanduko musi dzi tshi todea.
Malugana na miano yashu, ri tea u fhaṱa na u ya  phanḓa kha u alusa ikonomi yo khwaṱhaho.
5577	Ndi zwa ndeme uri i fariwe zwavhuḓi musi I saathu ṱavhiwa.
297	Arali muraḓo wa vhusimamilayo ha vundu a vhewa sa murumiwa wa tshoṱhe, uyo muthu u ḓo ima u vha muraḓo wa vhusimamilayo.
Khumbelo ya u shandukisa kana u vhetshela thungo n
Miraḓo na vhaeni vha humbelwa u ya kha Plein Street nga u ṱavhanya vha ṋamele bisi u ya CTICC. Vha humbelwa u ṋetshedza ḽiṅwalo ḽa thambo yavho vhuṱanganedzeloni zwezwo vha tshi ṋamela..
Ri ḓo isa phanḓa na u ḓiimisela vhuvhambadzi ho vhofholowaho kha Southern African Development Community, nahone ri fulufhela u shumisa Vhudzulatshidulo hashu ha SADC nga 2008/2009 u khwaṱhisa maga ashu tshumisano ya dzingu.
o vhuṱanzi ha aḓirese ya hayani na ya poswo, na ṋomboro dza luṱingo.
Vho-Lugisani vho ri vha tshi tou vhidza halwa, Bidzha a vhu dzhavhula tshanḓani tsha Vho-Sarah a mbo. i khoba ha vha u ponya ha Vho-Lugisani.
A hu na u pfesesa ṱhoḓea dza mbudziso. Mafhungo ha na phanḓa na murahu, u sokou kopolola maipfi na mafhungo u bva kha tshibveledzwa.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Muvhulungi wa shango ḽa nnḓa a nga thusa. Muimeli wa Afrika Tshipembe a nga ḓa mbulungoni arali mashaka vha tshi ṱo ḓa uri muimeli a vhe hone nga ṅwambo wa u sa kona u ḓa lufuni.
themendelo nga muimeli o teaho wa muvhusowapo
4033	Na hone nga mulandu wa vhuvhi shangoni heli vhathu vha do tambula shangoni.
S. 54 yo imelwa nga s. 3 ya Mulayo wa vhu 34 wa 2001.
U nanga na ndeme a zwi nga o ambedzaniwa?
7294	U ḓivhisa zwiḽiwa zwiswa zwi fanela u itwa nga zwiṱuku nga zwiṱuku nahone zwi dzhie vhege.
Ndi ri a hu shumi mali.
Mutshutshisi u. o vha. ivhadza arali ndiliso yo. etshedzwa na uri i shumiswa hani. Vha nga. i vulela muhwelelwa mulandu arali khothe i songo vha fha ndiliso. Hezwi zwi anzela u itea arali tshinyalelo i sa lingani na masheleni kana sa tsumbo, u vhaisala muhumbuloni/muyani kana vhu.
9040	Wa zwi litsha lwa maḓuvha wa zwi shumisa sa zwithu zwa u fafadzela u mona na tshimela.
a vha uri o vha o farwa nga tshifhinga tsha miwaha miraru nga murahu ha u pfukha mulayo muwe na muwe une wa langa vhubveledzisi, vhupha?
Khumbelo ya thendelo ya vhudzulo ha tshohe wana m
khoro dza musanda dzi si ṋewe tshifhinga tsha u aluwa nga nḓila ya sialala na nyimele ine ya khou shanduka shangoni.
Hu anzela u vha na u thuthea ha tsiko ha dzithumbu, u fana na u bebiwa ha vhana vho lovha na u huma nila?
Vhuimo ha II: Kha vhuimo ha II u lafha ha u lingedza nga tshidzidzivhadzi tshiswa, muhayo kana mushonga zwi a lingedzwa kha tshigwada tsha vhathu vhanzhi vha swikaho maana na maana vha na mutakalo wavhui hu tshi angaredzwa na vhathu vha re na vhulwadze vhane tshidzidzivhadzi tshiswa, muhayo na mushonga zwa khou itelwa vhone. Ndivho ya vhuimo ha II kha u lafha ha u lingedza ndi ya u isa phana na u linga tsireledzo na kushumele kwa tshidzidzivhadzi tshiswa, muhayo na mushonga.
Hune ha vha hu na zwikimu zwa u sheledza kha vhorabulasi vha vhubindudzi kana vhaswa, u vhumba WUA hu ita uri hu kone u vhumbiwa mishumo ya muanganelano kha tshikalo tsha ikonomi ine ya kona u kovhekaniwa nga mirao. U bveledzwa ha mishumo miuku yo iimisaho hu anzela u sa konadzea nga mulandu wa u tshaeo ya masheleni?
9412	Zwa u vhambadza zwa vhuvhili zwa pfi zwi ḓo itwa nga dzi 1 dza Fulwana u swika dzi 30 dza Khubvumedzi hangei Nelson Mandela gateway uya Robben island.
A hu na dziphara kana ndunzhendunzhe.
3306	Long-horned GrasshoppersPhylloxera ndi tshivhungu tshiṱuku tshine tsha dzula kha mavu tsha vha tshi tshi khou tshila nga midzi ya muri wa nḓirivhe.
9022	Wa ntsha milenzhe ya murahu wo tsheya he zwa ṱangana hone.
1.21 a vha nga o litshiwa uri vha lwe na mulandu nga vhone vhane. Arali vha sa athu u rumela mulandu mapholisani, muṋetshedzi wa tshumelo ya zwa matshilisano u?
1187	Hanga ndi vhuḓifhinduleli, ha miṅwedzi isi gathi, u ranga phanḓa Khorondangi ya Lushaka u fhedzisa ndaela ya nyanḓano ya African National Congress kha khetho dza 2004, na u adza mutheo wa ndaulo ya poswo dza khetho uri dzi tshimbile zwavhuḓi.
Kha iyi ṱhoḓisiso, muṱoḓisisi o shumisa mihumbulo ya Saunders na Lewis (2003) nga ha u kuvhanganya mafhungo nga vhuṱumani. Afha vhasheli vha mulenzhe vho nanguludzwaho vha wana vhaṅwe vhasheli vha mulenzhe vha u kuvhanganya mafhungo. Muṱoḓisisi o nanguludza mahosi vhaṋe na vhone vha ḓo nanguludzavho vhaṅwe vhalanda na mahosi vhaṋe vha nga thusa kha u kuvhanganya mafhungo. Naho zwo dzhia tshifhinga, mahosi vho nanguludzwaho vho kona u kuvhanganya mafhungo a ṱhoḓisiso nga ngona.
U rumela tshitatamennde tsha malamba kha Tshikwama
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Sedzani kha tshifanyiso tshi tevhelaho. Zwino nangani tshifanyiso tshithihi tshine na tshi funa ni nwale phindulo yanu nga hatsho. Maipfi a vhe 200 - 300. Ni nga fhindula nga ndila inwe na inwe ine na funa ngayo nga ha tshifanyiso tshe na tshi nanga.
Muhanga u tanganedzeaho wa thengiso ya pfanelo u tewa u itwa zwi katela maimele ane pfenalo dza nga waniwalifhasini.
8360	Vho LeUyen Pham vha dzula na u shuma ngei San Francisco na mukalaha wavho na ṅwana wavho.
8074	Vha ri, "Hoyu ndi Murwa wanga we nda munanga Muthetshelesa."
 Establishing guilt  Executing retribution and punishment  Encourage the accused to deny responsibility  Chances of reincorporation of the offender into the community are slim Mufhinduli EC. 34 u ḓadzisa mufhinduli ED. 44 musi a tshi amba u ri naho Ndayotewa ya shango i tshi ri nyambo dza tshiofisi dzi a lingana, u vhona muvhuso u tshi khou koloṅwa uri mulayo wa tshikhuwa u ṱalutshedzelwevho kha luambo lwa Tshivenḓa. U ri
4365	Munna wa miṅwaha ya 66 wa Brazilian muhulwane Pele ndi ene wo thoma u raha bola ya ḽifhasi ya XI, ana miṅwaha ya 30 asa khou tamba bola.
<fn>ven_Article_National Language Services_TSHIKWAMA TSHA APEX N.txt</fn>
Ndi ita mini nga Ndaela ya Tsireledzo ya Tshifhinganyana? Ndaela ya Tsireledzo ya Tshifhinganyana i tea u ṋetshedzwa Muhwelelwa (muthu ane a khou tambudza) nga u ṱavhanya nga hune zwi nga konadzea. A vho ngo fanela u ṋetshedza Muhwelelwa Ndaela nga tshavhukoma ngauri hezwi a zwi nga iti uri hu vhe na tshumelo yo teaho.
95	Agroecology asi zwithu zwa zwino – umga kona u zwitalusa kha zwithu zwa saitsi ubva nga 1920.
milayo yayo ya u tshimbidza yayo.
Khumbelo ya u vhiga dwadze o ahaho mushumoni kha T
KHETHEKANYO YA A: THOLOKANYONḒIVHO MBUDZISO 1 Vhalani mafhungo a tevhelaho nga vhuronwane ni kone u fhindula mbudziso dzo isendekaho khao. Hune zwa konadzea ni shumise maipfi aṋu.
Vhuswikeleli ha fhasi -Zwi re ngomu a zwi tou vhonala zwavhuḓi, a zwo ngo lunzhedzana. Mihumbulo: a si minzhi, hunzhi yo dovhololwa. -Hu ḓi vha na u liana na ṱhoho ya mafhungo, fhedzi ludungela lwa ṅwongo wa mafhungo lu a ḓi tevhelea. -Zwidodombedzwa a zwo ngo eḓana vhuimo ha luambo lwa hayani naho hu na u pulana/u ita mvetomveto. -Maanea ha na mbonalo kwayo.
9594	Zwimela zwine bva maluvha u lenga kha khalanwaha u fana na apples dzi nga wana mmbi dza u bebisa na hone nga mutengo wa fhasi.
6615	Salvia africana-caerulea uya hula zwavhuḓi hune havha na ḓuvha na mavu avhuḓi (uya kona u konḓelela na musi hu tshi khou rothola) uya ṱavhiwa nga mbeu kana wo tou khathiwa.
3811	Mavu a nṱha, nṱha a fanela u tou ṱanganiswa zwavhuḓi hu tshi limiwa.
Zwikambi zwi a thithisa mitakalo ya vhathu.
Mbuyelo ya mbadelo ya vhuvhili ya muthelo wa tshif
Ndi ngani mbilu dzashu dzi sa ruli musi ri tshi humbula uri mvelelo dza gireidi 12 dzi ḓo vha hani nga 2008?
U tsireledzea na mutakalo mushumoni kha vhulimivhufuwi na vhusimamaḓaka
Ṱhoho ya tshirendo itshi i amba mini?
khwaṱhisedzo ya demokirasi kha shango. ashu i. o.a u fheliswa ha u sa eḓana ha zwa matshilisano na zwa ikonomi, nga maanḓa zwa sis.emetiki, zwo bvaho kha. ivhazwakale yashu nga vhukoloni, khethano nga lukanda na maanḓa a vhanna, zwine zwa. isa vhu.
Nga u ita nyonyoloso, u a zwiiwa zwi re na pfushi, u laula u elwa nga muvhili na u shumisa mishonga u ya nga he zwa laedzwa nga dokotela vha nga thivhela mutsiko wa malofha?
Kha tsedzuluso yaṋu ya khombo, ni wane mishumo ine ya vhanga mafuvhalo ine ya ṱoḓa tshithihi kana tshi no fhira tshithihi tsha izwi: 
Naa vho khwaṱhisedza uri vhathu vha khou hwaliwa nga vhuendi ho itelwaho u hwala vhathu?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Mahosi na Magota a songo fhiwaho thendelo ndi avho vhe vha si fhiwe maanda nga Minisita u ya nga khethekanyo ya 12 kana 20 ya Mulayo wa Ndangulo ya Vharema. Izwi a zwi ambi zwauri avha a si mahosi na magota a vhukuma. Mahosi kana magota ayo a vha na maanda a zwa vhugevhenga fhedzi vha dzhielwa ntha na u vha na vhupfiwa kha zwitshavha zwavho. Fhedzi zwine zwa vha zwone kha vhupo havho vhathu vha vhiga mulandu kha Khosi kana Gota lo buliwaho. Khosi iyo i a thetshelesa mulandu ya fha na khathulo yayo.
Dzilafho ?a tshumisommbi ya zwikambi na mvusuludzo kha vhaswa vho lindelaho tsengo
Vhulangi vhuhulwane vhu kati na u thoma u shumisa zwivhumbeo zwaho zwo themendelwaho nga Muvhigo wa ComTask.
Kha vha wane muthu mushumoni wavho ane a ḓo gudisa vhagudi na u vha thusa u tandulula thaidzo.
Lu ri vhudza uri lufu lwo da hani.
3288	Mudzimu vho vhudza lushaka lunwe na lunwe vha ri "Ndi nne Murena Mudzimu wanu.
Kha vha ṋekane nga zwidodombedzwa zwi tevhelaho:
3188	Mudzimu o mu ita a tshi bva kha buse la shango.
Khumbelo ya u ?walisa dzangano ?i sa ?a mbuyelo
8266	Vhavenda vho ri vha tshi bva afha Mapungubwe vha da vha dzula afha hu no vhidzwa u pfi ndi Venda namusi.
Hu sina u tshinyadzwa ha mupo ho kalulaho no ḓo vhangiwaho nga mugodi.
Murendi uri tshidakwa tsho fara ndila ine isi vheyone. -U sumbedza uri Mudzimu u a mu funa -Uri tshi late ndila yatsho -Vhunga sefo i hone ine ya sefa vavhi na vhavhuya.
Arali ṱho ḓea dza u bindudza mashango ḓavha dzo tevhedzwa, ramabindu uyo a nga ita khumbelo ya ṱhanziela ya phytosanitary i bvaho kha NNPO ya Afrika Tshipembe.
7965	Vhana vha no dzhena afha ndi vha Maranzhe, Murangoni, Mukumbani, Vondo, Phiphidi, Lunungwi, Gondeni na na kha zwishang zwa tsini.
Muraḓo wa khorotshitumbe o rumelwaho nga Mulangavunḓu.
7617	U lemela ha khofheni hune havha uri ho lingana zwi bva kha minwaha ya mbudzi: khofheni ha ṱhukhu hu nga vha 500 g musi i tshi khou geriwa lwa u thoma wo vhambedza na khulwane dzine dza vha 2 kg.
Kha vha shumisane na NNPO ya Afrika Tshipembe, vha wanuluse arali vha tshi ḓo kona u tevhedza milayo ya shango ḓavha iḽo.
12. Kha vha sumbedze zwithithisi zwa kushumisele kwa luambo nga miraḓo ya muṱa musi hu tshi tandululwa thaidzo dza ṱhalano miṱani ya Vhavenḓa.
4189	Mudzimu vha a ri vhudza kha Ipfi lavho, Bivhili, uri nga linwe duvha Yesu u do vhuya hafhu u hatula vhuvhi ha vhathu vhothe.
Facets i re na mbonalo ntswa yo. anganedzwa zwavhuḓi na hone nga mafulufulu nga miraḓo nahone ri fulufhela uri vha. o pfa hei khandiso i tshi takadza, i ya ndeme na hone i tshi nyanyula.
Nga murahu ha muṱangano wa Komiti ya zwa Shishi wa vhuṋa wo fariwaho nga dzi 11 Fulwi 2009, Dzangano ḽa Mutakalo ḽa Ḽifhasi (WHO) ḽo dzhia tsheo ya uri nḓila dza dwadze ḽa ḽifhasi dzo swikelelwa, nahone Mulangi-Dzhenerala, Vho-Dr Margaret Chan, vho ḓivhadza lwa tshiofisi Dwadze (ḽiga ḽa 6). Izwi zwi amba uri dwadze ḽo phaḓalala kha mashango madzinguni oṱhe a WHO nahone ḽo phaḓalala nga u ṱavhanya. Naho zwo ralo ndi ṱoḓa u ombedzela uri u ḓivhadzwa ha dwadze a zwi ambi uri vhulwadze vhu khombo. Zwi tou amba uri vhu khou phaḓalala na shango ḽoṱhe.
Mbuelo yo kovhelwaho u fhira kha vunḓu i tshi ya kha muvhuso wapo kha iḽo vunḓu hu tshi tevhedzwa khethekanyo ya 214 (1) i tshi tou dzhiwa u bva kha Tshikwama tsha Mbuelo tsha vunḓu.
Mushumeli wa tshitshavha wa ofisini ya tsini ya Muhasho wa zwa Mvelaphanda ya Vhathu u ḓo ramba vhaṅwe vhane vha vha na mukovhe u fana na vhashumeli vha zwa mutakalo na muofisiri wa muvhusowapo u sedzana na khumbelo yavho.
mvelelo dza ndingo dza malofha, mvelelo dza ndingo dza tshilangwa, na mivhigo ya x-ray, etc.
Hezwi zwiḓo katela zwitenwa zwoṱhe zwa deme zwauri zwipiḓa zwa madzangano zwi ḓo vhuedza hani kha mbekanyamushumo.
lufuno: Vhone mufumakadzi, nṋe a thi tami u vha vhaisa, arali ndi tshi khou funa u vha vhaisa-i, ndi nga dzhena fhasi u bva zwino.
Ngauri Vhavenda vho wana dzinwe tshakha afha kha uvho vhupo, ho mbo di vuwa nndwa vhukati havho na idzo tshakha. Vhenevha vhathu vho waniwaho Venda vho kundiwa nga Vhavenda; vha fhedza nga u luvha mahosi a Vhavenda.
9036	Zwidodombedzwa izwi zwi ḓo phanḓaladzwa hu si kale.
4870	NET Date: Sat, 20 Sep 2014 07:48:25 GMT Connection: close Content-Length: 14106 NGANEAPFUFHI (SHORT STORY) Murahu Nganeapfufhi i tea u tevhela mudzedze/mutodo muhulwane u teaho u randa nga vhukati ha nganeapfufhi.
muthu vhashumisani kha close corporation na vhuimeli ha dzangani ḽi si ḽa mbuyelo - miraḓo yoṱhe, Phathinara vhoṱhe, vhaimeli vhoṱhe vha dzangani ḽi si ḽa mbuyelo khamphani - dzidairekhithara dzoṱhe, u katela dairekhithara dza ndango na dza masheleni.
Phasipoto ya muendelamashango i a ṱo ḓea musi vha tshi endela ḽi ṅwe shango kana musi vha tshi vhuya Afrika Tshipembe. Phasipoto ya muendelamashango i ṋewa vhadzulapo vha Afrika Tshipembe vhane vha vha na miṅwaha ya 16 kana u fhira. Yo tendelwa mashangoni oṱhe nga nnḓa ha musi zwo ṋwalwa uri a i tendelwi huṅwe. I mulayoni lwa miṅwaha ya fumi u tou bva ḓuvha ḽine ya bviswa. Vha tea u vha vhe na ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe ḽine la vha na bar-code kana ṱhanziela ya mabebo musi vha tshi ita khumbelo. Khumbelo dza phasipoto na ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe dzi nga itwa nga tshifhinga tshithihi arali vha nga si kone u lindela.
Tshipia tsha 185 tsha Mulayotewa tshi amba zwauri hu thomiwe Khomishini ya u Aluswa na u Tsireledza Pfanelo dza Mvelele, Vhurereli na Dzinyambo. Mulayo ya hone une wa fha maana Khomishini wo sainiwa nga 2002. Iwe ya nivho khulwane dza Khomishini ndi u alusa u honifhiwa ha pfanelo dza mvelele, vhurereli na dzinyambo. Khomishini i dovha hafhu ya vha na maana a u langula, u sedzulusa, u oisisa, u funza, u eletshedza, na u vhiga nga ha mafhungo ane a kwama pfanelo dza mvelele, vhurereli na dzinyambo. Zwi tou vha khagala uri murao une wa alusa kana u eletshedza nga ha IKS u o oa tshumisano yavhui na Khomishini. Phoisi iyi i oa u bveledza phana mushumo wa IKS nga fhasi ha muhumbulo wa ikonomi, kutshilele na pfanelo dza mvelele na mbofholowo?
zwo katela u ivhadzwa lwa tshiofisi ha Dzangano a Mvusuludzo ya Vhuilisi (MRM), u thomiwa ha Federesheni ya Senthara dza Vhutsila ha Vhadzulapo/Tshitshavha, na u bvela phana na u ekedza thikhedzo zwiwo zwine zwa ana vhukoni ha vhathu vho holefhalaho kha zwa vhutsila. Mbekanyamushumo ya Vhushaka ha Dzitshaka na Mveledziso ya Mvelele ye ya etshedzwa mushumo wa u bveledzisa indasri ya mvelele ya Afurika Tshipembe na u vhona uri vhutsila na mvelele zwa Afrika Tshipembe na zwone zwi a dzhielwa nha kha dzhango ohe. awaha yo kona u swikelela zwinzhi. Nila ntswa ya u bveledza tshikwama yo ita uri hu thomiwe tshumisano na Sweden ine ya o ita uri thandela dza Thuso ya Mashangoavha ya Mveledziso (ODA) i bvele phana na u vha hone?
Fomo Q: Complaint of Failure to comply with a Maintenance Order for purposes of Section 31 of the Maintenance Act, 1998  Mulayo wa u Unḓwa ha Vhana wa 1998)
7722	Uya nga vha bodo ya dziphakha vha ri vha na mihumbulo wa uri vha bveledzise fhethu afha.
4360	Ndi hone Mudzimu a tshi do ri hangwela vhuvhi hothe he ra ita arali ri tshi muhumbela na hone arali ri pfa ro tshinya nga ngoho.
4735	"Ndi zwine munna a do sia khotsi-awe na mme- awe ngazwo, a do nambatela musadzi wawe, vha vha nama nthihi."
Kha vha ṋekane nga luṅwalo lu bvaho kha dzangano ḽa shango ḽa nnḓa kana lwa muvhuso wa Afrika Tshipembe, kana lwa tshikolo, dzangano ḽa mvelele, kana ḽa bindu Afrika Tshipembe, lu khwaṱhisedzaho zwikili kana pfunzo dzavho dzi sa anzi.
1186	Fhedzi ho dala zwa musi dzi tshi khu shatiwa nga zwifuwo zwine zwa vha uri zwo fa kana zwine zwa khou lwala, u guba, u hotola, u atsamula kana u dzula fhethu huthihi, na musi dzi tshi nwa madi fhethu huthihi na lela kha zwithu zwithihi.
5014	Nga murahu ha maduvha mararu Yesu ori kha vhafunziwa vhawe, "Lazaro ofa, na hone zwi tshi itelwa vho inwi, ndi A takala nge ndi si vhe hone, henengei, hu u itela uri ni kone U ntenda (Ni tende Nne) Hone I dani ri ye khae (zwino)."
Zwidodombedzwa zwa vhukwamani: Private Bag X30500, Houghton, 2041, Lu?
malugana na vhana vha miṅwaha ya 15 u ya fhasi.
Furemiwekhe ya Pholisi ya Luambo ya Lushaka
indasiiri ire na vhue ho an?
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Ee, Vho-Emeḽi na munna wavho Vho-Luvhone vho. idzhenisa kha zwa vhugevhenga vha fhedza vho farwa vhoṱhe,
Hune muthu a hola muholo u theliswaho u sa kokodziwaho mbadelo ya SITE kana PAYE , vha tea u badela muthelo wa tshifhinganyana kha muholo uyo. Mbadelo dza muthelo wa tshifhinganyana u itwa ngaṅwedzi wa vhurathi muṅwe na muṅwe.
Vha ḓivhadze na u kwama vhathu vhoṱhe vha kwameaho hu saathu fhela maḓuvha a 180 u bva nga ḓuvha ḽa nḓivhadzo.
6.8	U ṋetshedza maitele ane DHA ya ḓo dzhia tsheo ya u vhea muthu huṅwe na huṅwe kha muhasho ho kwamiwa muthu onoyo kana dzangano ḽawe ḽa vhashumi ḽine ḽa vha kha ṱhoḓea dza kushumele kwa DHA.
6609	Sa ǁa ǃaĩsi 'uĩsi - “ri ya kha vhutshilo ha vhuḓi” ndi motto wa Northern Cape, wo bva kha luambo lwa San.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
5805	Phukha dzoṱhe dzo vha dzo khetheaho khae, fhedzi ho vha ṱhuḓwa dzo fhumulaho na u vha na vhulenda dze dza tswa mbilu yawe.
6042	Ngauralo a vha faneli u ofha tshifhio na tshifhio kana nnyi na nnyi.
Kha vha ṋekane nga vhuṱanzi ha muholo une u sa vhe fhasi ha rannda dza zwigidi zwa fumbili ṱhanu nga ṅwedzi u bva kha tshikwama tsha phensheni kana tshikwama tsha mbulungelo ya vhualuwa kana u bva kha thundu dzine dzi sa vhe fhasi ha R15 million.
u vha na khophi ya TBVC ya ḽiṅwalo a shango (Transkei, Bophutatswana, Venda and Ciskei) dzina a shango kana ḽiṅwalo,
U bannga nga internet na mbadelo dzine dza ya thwii: Kha vha shumise tshifani na madzina uri vha kone u sumba mbadelo kha tshitatamennde tsha bannga vha rumele vhu ṱanzi ha mbadelo khathihi na sia ṱ ari ḽa u thoma ḽa khumbelo yavho kha  841 1057.
ḽiṅwalo a u tshimbila (o xelaho) R230?
No vha no eḓela vhukati ha vhusiku na ḽora muḽoro u takadzaho, na vhuya na sea lwe na mme aṋu vha zwi pfa vhakha iṅwe kamara. Ni tshi vuwa nga matsheloni vha nivhudzisa uri no vha ni khou sea mini. Zwino inwi vha ṱalutshedzeni zwe na ḽora.
dzina ḽa ḓorobo ine bindu ḽa wanala hone
6086	Ri ima na vhathu vha Palestine musi vha tshi khou lwa na u rembulusa ṱari ḽiswa ḽa pfanelo dza vhuḓiimisi; zwo ralo ri tikedza ṋetshedzo yavho ya u vha lushaka lwo ḓiimisaho.
Kha vha wane ṱhanziela u bva kha Komiti yo Diimisaho ya Tshavhi i ambaho uri zwi nga itea uri vha dzule vha tshavhi uya nga hu sa fheli.
Wa Vho-Rabambukwa, wo vha u wa uri vho fhisa tshitumba na tshiṱanga.
Hune ha wanala uri wana o holefhala muvhilini kana maluvhini, phesheni yawe i o bvela phana u swikela a tshi vha na miwaha ya 18 kana u swikela tshifhinga tshenetsho tshe ha vha ho lavhelelwa uri mufu u o mu hogomela?
Vha dzhenise khophi tharu dza ndayotewa ya dzangano  kha fomo ya khumbelo i rumelwaho kha Muṅwalisi.
9672	Zwine zwa thusa lwa tshifhinga tshilapfu ndi u tavha zwine zwa pfumisa mavu, vha ralo vho Jorrie.
Manyoro pfulo na mishonga ya vhulimi
6790	Thukile o vha a sa athu u vhuya a vha na tshelede vhutshiloni hawe.
_U ambara zwishumiswa zwa u tsireledza mifemo zwi shumaho zwavhuḓi. Kha vha vhe na vhuṱanzi ha uri vha shumisa masikhi wo fanelaho kana tshifemabuse, miḓimuwo kana erosolo.
5704	Nga 2017, mandarins ho vha hu yone citrus ine ya vha uri yo tavhiwa nga vhunzhi, yo vha i tshi dzhia zwine zwa swika 75% ya fhethu hothe hune ha vha uri hu khou bveledziwa.
U kundelwa u ita khumbelo dzo teaho hu saathu u fhela tshifhinga tsho vhewaho nga fhasi ha khethekanyo ya (3) zwi amba uri ḽaisentsi ya tshifhinganyana ya u bvisela malaṱwa tshikhalani yo buliwaho kha khethekanyo ṱhukhu ya (1) a i tsha shuma.
1439	Haya madi aya vha hone zwi tshi khou bva na kha mustho une wavha hone, hezwi zwi vha zwi tshi khou vhidzwa dew point.
U engedza kha mbetshelwa dzo itwaho kha Ndayotewa, Afurika Tshipembe o ikumedzela kha ndinganyiso ya mbeu nga u tendela maguvhangano a dzitshakhatshakha u fana na Convention on the Elimination of Discrimination Against Women (CEDAW) na Platform of Action, ya ya vhumbwa nga Beijing Conference on Women. Afurika Tshipembe ndi tshipia tsha dziwe mbekanyamushumo dza Afurika dza nyito na u bveledza vhafumakadzi, sa tsumbo maitele a mbeu na mveledziso a Tshitshavha tsha Mveledziso tsha Tshipembe ha Afurika (SADC)?
2723	Iya lafha kha zwithu zwinzhi, iya thivhela na ṋowana.
vha konḓelele vhuhadzi ngeno mulayo wa vhatshena u tshi ṋea vhafumakadzi
Nwalanimadzina a figara dza muambo dzo swifhadzwaho afho mafhungoni.
Mutholi a nga si pandele mushumi mushumoni wawe, u fhungudza muholo wa mushumi kana u fhungudza maitele a kushumele ngauri –
5001	Naho huna uri u bveledziwa ha hone hu shuma nga khalanwaha, maaupula adzula ahone hothe kha nwaha wothe nga mulandu wa uri aya ya na mashangodavha.
Ni vhona uri arali Vho Emelina vho vha vho vhudzisa vhafunzi na vhomme uri ndi ngani vho sokou vha tikisa luwa ho vha hu tshi ḓo vha ho bvelela mini Shumisani maipfi aṋu musi ni tshi fhindula mbudziso iyi?
langulwaho nga mufhinduli ene muṋe na mbudzisavhathu i langulwaho nga 114
vha na ḽaisentsi ya u ḓiraiva ine ya mulayoni ya tshakha ya goloi yeneyo vhana ṱhanziela ya dokotela i sumbedzaho uri mutakalo wavho wo lugela zwezwo vha na ṱhanziela i bvaho kha gudedzi ḽo tendelwaho (i ṱo ḓea kha tshakha dziṅwe dza goloi)
Arali hu tshi khou ṱun ḓwa zwibveledzwa zwine zwa vha maboḓeloni, ḽeibu ḽu ya boḓelo i ḓo sedzwa u vhona uri i tshimbidzana na ṱho ḓea dza Mulayo wa Zwibveledzwa zwa Halwa wa 1989.
Mihumbulo yo ṱapanyedzwa, yo sokou dovhololwa.
9185	Zwisumbedzisi zwa ikonomi zwo sumbedzisa uri zwa zwino ri khwine kha tshiimo tshe ravha ri khatsho.
3268	Mudzimu vho ri laedza kha Ipfi lavho uri ri songo lifhedza maswina ashu, ngauri Mudzimu vho ri, "U lifhedza ndi hanga; Ndi do lifhela murahu."
1522	Hone Yobo a fhindula a ri: "Naa ri do tanganedza zwivhuya fhedzi kha Mudzimu kana hu si dzikhakhathi naa?
2975	Mbofholowo na demokirasi zwo vulela tshikhala tshitshavha tshi shumaho na nyanḓadzamafhungo yo vhofholowaho.
Miratho ya dziwebsite dza nnda iya sumbedzwa nga maipfi ane ari 'website ya nnda - i bvulwa kha muratho muswa' ine ya do velela kha bogisi musi khesa i tshi tshimbidzwa kha muratho. Website i do vulea kha muratho muswa.
4460	“Ndi khou humbela pfarelo, Mmawe,” o vha a tshi khou tou ṅuṅuna.
5002	Naho huna uri u kana nga vhunzhi zwi tshi guma nga mafheloni a Shunduthule, maapula ane avha uri o kaniwa aya kona u vhewa zwavhudi lwa dzi vhege nga mutsho une wa vha uri uya langea arengiselwa vhathu vhapo akone u iswa mashangodavha nga nwedzi wa Lara.
Dzina ḽa ṅwana wa Vho-Reginah ndi Rofhiwa.
6497	Rambau-Mutavhatsindi muila-mutshila-wa-mbudzi ngeno mutumbu a tshi la.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
7718	Unga tou nanga u kana musi asathu tou swika zwavhudi na musi o no tou swika zwavhudi, unga kona u kana zwine zwa swika 70%.
Vha a vhilahela uri ri na vhukoni ha u tsireledza pfanelo dzashu dza dimokhirasi na Ndayotewa ya dimokhirasi, zwithu zwe zwa vha hone nge ha vha na u ḓiimisela huhulu. Mbilahelo idzi dzi dovha dza engedzwa nga zwi fanaho na u farwa ha Khomishinari wa Lushaka wa Mapholisa, u fhahehwa mushumoni ha Mulanguli wa Lushaka wa Vhutshutshisi ha Tshitshavha, mitshuwo ine ya vha hone kha mishushedzo i itelwaho vhuḓilangi ha tshumelo dza zwa vhulamukanyi na mulayo, na pomokwa hu itwaho malungana na tshumiso mmbi ya muvhuso u itela zwa poḽitiki,
1773	Hu si kale a sendela a tshi toda Sisera.
Khoro ya Vunḓu ya Lushaka i nga si thivhele vhathu, hu tshi katelwa vha nyanḓadzamafhungo, uri vha nga vha hone kha dzulo ḽa komiti nga nnḓani ha musi zwo fanela na u tendelea uri vha vhe hone kha tshitshavha tshi re khagala na u vha na demokirasi.
bvelaho phana vhune ha isa vhutshilo ha khwine kha vhathu vhohe.
dzhia lini vhuḓifhinduleli nahone na ita ndingo?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Mulayo wa Bodo ya Thendara ya Muvhuso, kana milayo miwe na mi?
Mu ṋe wa dzina kana muṋe wa goloi a nga thuthisa u ṅwaliswa ha goloi arali i si tsha tshimbila kana u ḓiraiviwa badani kana i so ngo tsha lugela u tshimbila badani lwa tshoṱhe.
Tshikoupu tsha pholisi tshi nga nd=ila I tevhelaho:
Sa gandakanda. i no khura zwoṱhe zwi re nḓilani ya.
4453	Muri une wa vha wo nambatela minwe - Sceletium tortuosum – uya ḓivhea nahone wo no shumiswa lwa minwaha minzhi kha ḽa Afrika Tshipembe.
Khumbelo ya vhudzulo ha tshohe zwikili zwi songo
3580	Maṋo anga ṱangana fhedzi hezwi azwi tandululi thaidzo.
7534	U kone u fhata aletare ya ngoho u tshi fhatela Mudzimu."
1604	Hezwi ndi zwiṅwe zwa zwibveledzwa zwo ḓisiwaho nga demokhirasi; na bvelaphanḓa ine muvhuso wo i sika kha u swikelela ndaela uri vhathu vha vouthe.
Mugaganyagwama u ḓo engedza tshelede ine ya ḓo shumiswa ya ndambedzo nga u linganya ṅwaha wa u hola mundende uri u vhe 60 kha vhoṱhe,
Phalamennde ntswa yo ṱoḓa u ṋetshedza tsumbanḓila ya nḓila i ne dzi MP vha tea u ḓifara ngayo kha mafhungo a vhone vhane. Yo ṱoḓa hafhu u wana nḓila dza u shuma na khuḓano ya dzangalelo na u vhona uri dzi MP a vho ngo vhea mbuelo dzavho dza masheleni nṱha ha madzangalelo a vhathu.
Kha vha ite khumbelo kha Biro i shumisanaho na ISS ya shango ḽene ḽo ḽa nnḓa.
2984	Kha nwaha wavhuḓi mulangi wa ṋotshi uya kona u dzhia mutoli wa ṋotshi ubva khadzo, a sia dzine dza vha nnzhi uri mmbi i kone uḽa musi hu tshi rothola, u swika maluvha atshi thoma u ita.
Zwi nga dzhia vhege dza rathi u yak ha dza malo uri vha ṅwaliswe, zwi tshi ya nga uri dokhumenthe dzi ṱo ḓeaho dzo rumelwa dzoṱhe naa.
itwa thasululo ya thaidzo dza ṱhalano khothe dza muvhuso hu shumiswa mulayo wa tshikhuwa “English law”.
Miroho mitete na mitshelo mitete zwi khwathisa sisiteme ya u dzivhela vhulwadze na u vha nea maanda. Vha songo la zwiliwa zwi re na mapfura manzhi.
A huna tshifhinga tsho tiwaho tsha iyi tshumelo.
Tshumelo iyi i tendela muthu, tshivhumbiwa kana dzangano u thoma vhudavhidzani ha ḽekhi ṱhironiki na South African Revenue Service (SARS) nga khonadzeo ya thekhino ḽodzhi dza zwo bulwaho. Maitele aya maswa a muthelo o itwa nga nḓila i fhelisaho u shumana na mabammbiri hune zwa konadzea, na u ita uri mashumele e avha a tshi ṱo ḓa zwanḓa zwa muthu a shumee hu si na muthu na u vhona uri kufarele kwa vhatheli ku vhe ku fanaho. Ho bveledziwa vhudavhidzani ha ḽekhi ṱhironiki ho vhalaho.
uri tshiimo tshadzo tshi d=o vha
Senthara dza Crime Stop dzo khethwaho dzi kwamanya vhaḓivhadzi na mafogisi nga tshumiso ya conference calling. Hezwi zwi thusa muṱo ḓisisi uri a ambedzane na muḓivhadzi.
Khumbelo dza thendelo dza u rengisa khovhe dza milamboni kana madzivhani dzi tea u itwa kha Muhasho wa Vhulimi.
arali vha sa koni u vhala, vha tea u. ivhadza pholisa, uri. i kone u vha vhalela tshitatamennde na u vha humbela uri vha khwaṱhisedze zwi re ngomu nga u tshi saina kana nga u gan.isa gunwe khatsho; na c.
Wo vha u tshi zwi ḓo fhelela ngafhi?
"Vhashumi vha si na zwikhala zwe vha vhewa khazwo" kana "vhane vha kha ḓi ḓo ṋewa vhuimo" zwi amba vhashumi vhane a vha athu u ṋewa zwikhala kha tshivhumbeo tshiswa tsha tshiimiswa.
Tshifhinga tsha ofisi tsha Muphuresidennde tshi thoma musi a tshi dzhia tshidzulo tshawe, tsha fhela musi a tshi tshi ṱutshela kana musi muṅwe muthu o khethiwaho sa Muphuresidennde a tevhelaho a tshi dzhia tshidzulo tshawe.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
2162	Huna nḓivho ṱhukhu nga ha zwa ulwa na zwitzhili na na zwa u mela ha dzi tshikha dzine dza vha hone kha Athrixia, naho nga zwa mvelo i tshi shumisa allude kha u kona zwitzhili zwi sa vhonaliho.
7650	U tamba vhuṱuka ndi iṅwe ngoma ya Vhavenḓa ine i khayo ha dzhena vhatukana vho no tshiṅwe tsha zwiito zwine Vhavenḓa vha zwi tevhela sa nḓila ya kualusele kwa vhana muṱani.
A hu na vhukhakhi, kupfesesele kwa nṱhesa kwa ṱhodea, zwo ṋekedzwa hu nandunzhendunzhe, ṱhodea dzoṱhe dzo lavhelelwaho dzo swikelelwa.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
kha gurannda nthihi ine ya andadzwa kha shango lothe, kana arali u shumiswa ha maanda hu tshi do kwama vhupo ho buliwaho fhedzi, a nga andadzwa kha gurannda nthihi ine ya andadzwa kha vhupo honoho.
8733	Yakobo a humbula uri Yosefa o vhulahwa nga dziphuka dza daka.
Lobby Leading to National Assembly Chamber
8817	Vho vha vho iledzwa zwine zwa swika minwaha ya 18, ine ya vha yone, milapfusa kha ḽa Afrika Tshipembe u swika zwino.
U etshedza vhupo vhuthihi ha u kuvhangana ha miangano ya tshitshavha na thandela?
792	Dzangano la u sedzulusa vhukoni Ndi dzangano lo nangiwaho kana lo vhetshelwaho u sedzulusa vhukhakhi ha ndaulo.
Vhomme vha tea u uuwedzwa u lingedza nila dzo fhambanaho dza u mamisa uri vha kone u vhona uri ya khwine ndi ifhio, tsumbo, u fara wana o tou tswii o livhana na hungu. Izwi zwi fhungudza khonadzeo ya u tshipiwa kana u bvua ha mikando nga ningo. Arali mikando ya dzhena ningoni, sa izwi i tshilui tsha tsiko, a i vhaisi lukanda lwa nga ngomu ha ningo?
U wana zwidodombedzwa zwinzhi, kha vha dalele website ya Muhasho wa zwa Muno.
5772	Nga maanda u siana ha zwigwada nga minwaha.
462	Arali nwana uyo a nwambatela zwi amba uri u do lowa, huno a wa zwi vha zwi tshi amba uri nwana onoyo zwa Vhuloi a nga si zwi kone.
Luambo lune lwa do shumiswa kha mivhigo kana maṅwalo a ngomu kha GPG lu do vha Tshiisimane nahone vhupinduleli kha dziṅwe nyambo dza tshiofisi na Bureili hu tshi o itiwa arali ho humbelwa hune zwa vha zwi tshi konadzea. Hune zwa khou vhonala zwi zwa ndeme, maṅwe maṅwalo a do pindulelwa kha dziṅwe dza nyambo dza 10 dza tshiofisi a phadaladzwa nga nnḓa ha u lindela khumbelo dzao. Vhusimamilayo ha Gauteng vhu do bvela phanda na u bveledza maṅwalo a nyambedzano nga nyambo nna dza tshiofisi?
Thinawanga o yo dala Hamukula. Fhano shango hu na zwivhuya zwinzhi. Lufuno u ri o vhona zwinoni zwo kavha ka muri muhulu. Mmbwa ya la inwe a i noni. Vho-Phophi vho vhulaha muzwala wavho. Vho lingedza u zwi lugisa zwa bala. Iteli madi a tevhuwa o tevhuwa. Avho ndi muvhulahi iteli mulilo wa mbava u sa orwi ngauri a vha iti. Musundwao wana fhala mudini hu si na muthu. O fhedza o humela murahu. O swika hayani a wana hu si na zwiliwa nge ha vha hu si na masheleni. O bvela nnda a wana ho swifhala ho tou nzwii, hu sa vhonali na muthu a no khou tshimbila. Zwikeleme musi zwi tshi vhona ilo swiswi zwi a takala ngauri zwi do homboka vhathu.
4925	Muvhili wa yo woṱhe ndi mutshena, wa valiwa nga muvhala mutsuku na buraweni na mavhala matsu na phanḓa ha mukulo.
Ṱhanganyo ine ya vha vhukati ha zwiimiswa zwiraru zwa muvhuso (lushaka, vunḓu na muvhuso wapo) na uri tshitshavha tshi ṱanziele muvhuso musi u tshi kwamana na vhathu vhawo.
Vha. o humbelwa uri vha. ivhadze muofisi wa u. o.isisa arali muhwelelwa a tshi khakhisa kana a tshi lingedza u khakhisa. ho.isiso dza mulandu, arali a sa. o ya tsengoni kana arali vha tshi mu ofha.
3.5 Mulayo wa vhu 5: A hu na mufarisi kana vhaḽaifa vho siwaho nga mufu fhedzi mubebi muthihi u kha?
Kha vha vhone uri fhethu afho na tshiendedzi zwi dzula zwo kuna u itela uri zwiḽiwa zwine zwa vhewa afho kana u endedzwa zwi sa kavhiwe nga thunzi, mashika, kana zwiṅwe zwithu zwine zwa vha khombo.
U ita khumbelo vha tea u vha:
Kha vha ṋekane nga vhuṱanzi vhuṅwe na vhuṅwe vhu khwaṱhisedzaho zwikili kana pfunzo dzavho dzi sa anzi. Vhuṱanzi uvho vhu nga vha khandiso dze vha ita na ṱhanziela dza he vha shuma hone.
Musi khasiṱama dzi tshi khou tshimbilelwa zwa vhuḓi, zwi kombetshedzwa nga u huliswa ha mishumo na miholo na u tsa ha inifulesheni na nyingabadelo, dzi tshi tamba tshipiḓa tsha dzo nga he tshi tshifhinga, ri khou ṱuṱuwedzwa nga mbudziso dza vhavouthi vha kule kha sia ḽa u isa phanḓa na uri khuliso dzi ye phanḓa.
Khumbelo ya u ṅwalisa mbingano ya tshirema halutshedzo
5.3 Khaidzo yo tou nwalwaho. Hune vhuhulwane ha vhukhakhi ha vha ho tea khaidzo yo tou nwalwaho, mulangi a nga kha di netshedza mushumi khaidzo yo tou nwalwaho.
Kha vha shumise kubadelele ku tevhelaho u badela SARS:
U tambula ha Vho-Lugisani hu a fhela.
U vula akhaunthu hu ṱo ḓea zwi tevhelaho:
Muhali washu, Muphuresidennde wa u thoma wa Afurika Tshipembe ḽa demokhrasi, Isithwalandwe Vho-Nelson Rolihlahla Mandela,
3240	Mudzimu vha ri nea dakalo na maanda Muyani musi ri tshi divha Mudzimu na u thetshelesa Ipfi Lawe Likethwa, (Bivhili) I mani ndi ni vhudze uri ni nga divha hani Mudzimu wa Nehemia.
Vhuswikeleli ha nṱhesa - nḓivho ya nṱhesa ya ṱhoḓea dza tshibveledzwa. - U sumbedza nḓivho yo dziaho ya nyimele nnzhi dzo ṱanµavhuwaho kha vhuṅwali (photifoḽio) -Vhuṅwali ho vhibvaho- mugudi o tou longondo tshoṱhe kha ndivho, a hu na liana na ṱhoho. Ndunzhendunzhe yofhelelaho kha zwi re ngomu na mihumbulo, zwo ṱalutshedzwa lwa nṱhesa zwidodombedzwa zwoṱhe zwi tikedza ṱhoho. -Hu na vhuṱanzi ha u pulana na/kana u ita mvetomveto ho bveledzaho tshibveledzwa tshi si na vhukhakhi tsha mbonalo i kungaho.
6423	Pfushi dzoṱhe dzi ya kona u dzhena, fhedzi u kona u shuma ha dzi mineral kha tshimela zwi ya fhambana.
Arvedson, J.C na Brodsky L. (2002) Pediatric Swallowing and Feeding: Assessment and Management (2nd Ed.) Singular Thomson Learning, Canada.
Muholo wa ṅwaha uno wa u humbulelwa kana wa vhukuma..
Mbekanyamushumo yashu ya tshifhinga tshilapfu ya themamveledziso i ḓo ri thusa u aluwa nga u ṱavhanya.
shumisa zwine na khou vhona kha zwifanyiso 2 na 3.
> Mulayo wa vhu 29 wa zwilinganyo wa 1993: Mulayo uyu u tendela u bveledzwa na u londotwa ha zwilinganyo na khwaḽithi malugana na zwivhambadzwa na u ṋetshedzwa ha tshumelo.
1432	Havho vhane vha fulufhela Mudzimu na U mu thetshelesa, a vho ngo fanela u ofha zwine zwa do itea.
9915	Zwi vhonala nga musi maṱo a matsuku u fanea u pfela mare kha tshanḓa uri u kone u ḓodza khuhu kha maṱo u bvise Malanga.
6593	Roughage ndi zwiḽiwa zwinwe na zwinwe zwine zwa vha zwo ḓala fibre zwine zwa nga, soybean na oat hulls, tshaka dzoṱhe dza u ḓi palela.
Zwidodombedzwa zwo fhelelaho zwa malugana na uvhu vhufhura vhuvhili zwi a wanalea kha website ya Tshumelo ya Tshipholisa ya Afrika Tshipembe . Afha ndi hune vha ḓo wana zwidodombedzwa zwoṱhe malugana na kushumele kwa vhufhura, zwine zwa nga vha sumbedzisa uri ndi vhufhura, nḓila dza vhafhuri dza u wana tshelede, na zwine vha nga ita u thivhela u vha mufhurwa.
Khumbelo ya uri tshelede ya ndambedzo ya tshitsha
Mivhigo ya zwa mutakalo na radiology ya muiti muṅwe na muṅwe wa khumbelo. Mivhigo ya radiology i nga si ṱo ḓee kha vhana vhane vha vha nga fhasi ha miṅwaha ya 12 na kha vhafumakadzi vha vhaimana.
Pfanelo dza zwiimiswa ya u tsireledza ndaka ya vhuluvhi yo bveledzwaho nga thodisiso yo lambedzwaho nga tshitshavha i tea u sikwa.
Ḓuvha ḽa u Vhuya ndi mini?
Tsireledzo ya zwiolwa zwa lunako i ṋewa lwa miṅwaha ya 15 ngeno ya zwiolwa zwa mishumo i tshi ṋewa lwa minwaha ya 10.
Hu na ndunzhendunzhe kha zwi re ngomu na mihumbulo kha tshibveledzwa, zwo ṱalutshedzwa zwavhuḓi, zwidodombedzwa zwoṱhe zwi tikedza ṱhoho.
thivhela vhadzulapo vha dziṅwe tshakha u swikela vhulamukanyi khoroni nga nyambo 171
Vha nga ita khumbelo ya tsireledzo ya tshifhinganyana ya tshimela. Hezwi zwi amba uri tshimela tsho tsireledzwa lwa tshifhinga tsha tsedzuluso. Vha tea u ṋekana nga pfulufhedziso yo ṅwalwaho uri vha nga si rengise (nga nnḓa ha musi hu tshi khou andiswa kana u lingwa) zwo bviswaho u swikela musi pfanelo dzo no ṋekedzwa. Tsireledzo ya tshifhinganyana i a themendelwa kha zwimela zwine ndingo dza dzhia tshifhinga tshi fhiraho ṅwaha u itwa.
1120	Elelwa duvha la-vhu-sumbe u li ite li khethwa.
Mutholi u fanela u vhona uri mbilaelo dzi a tandululwa nga nḓila kwayo, i sa dzhii sia nahone i sa khethululi, na uri milayo ya vhulamukanyi i khou tevhedzwa.
1.31 Arali vha ya kha tsengo ya Bodo ya Parole, hu o lingedzwa nga nḓila dzoṱhe uri vha tsireledzwe kha u shushedzwa hafhu nga tshifhinga tsha tsengo?
Tshiolwa ndi tshivhumbeo na zwiga zwi fushaho maṱo. Zwiṅwe zwivhumbeo zwi vha hone nga ṅwambo wa mushumo ngeno zwiṅwe zwi tshi vha hone nga ṅwambo wa zwa lunako.
91	2. Nga mulandu wa mini mudzimu a ri nea mulayo wa 6? 3. Ndi ngani vhupombwe ndi tshivhi phanda ha mudzimu?
<fn>ven_Article_National Language Services_Milayo ya vhudifari y.txt</fn>
> Mulayo wa vhu 112 wa mazhendedzi a thengiso ya ndaka wa 1976: Ndivho ya mulayo uyu ndi u tsireledza vharengi vha rengaho kana u rengisa thundu nga kha mazhendedzi a thengiso ya ndaka.
iṅwe ḓuvha malume awe vho ḽa u mu ṱolela vha wana o ḓi khotha zwawe henefho muṱani. Vho wana hu si na na muṅwe muthu lini, a tshi tou vha ene fhedzi henefho hayani. Vha thoma u ṱoḓa u ḓivha nga ha zwine zwa khou bvelela kha vhutshilo hawe. Aiwa! Nangoho a thoma u vha ṱalutshedza zwoṱhe nga ha kufarelwe kwawe afho muṱani. Zwa vha khathula mbilu. Vho ri u ṱuwa afho, zwa vha dina lwe zwa vha kundisa na u fara khofhe vhusiku vho eḓela. Ḽi tshi tsha nga matsheloni vha livha dziofisini dza vhashumelavhapo u vhiga nga ha u tambudzwa ha muḓuhulu wavho. Vhashumelavhapo vha zwi dzhiela nṱha vha sala murahu mulandu uyo, zwa wanuluswa uri nangoho hu khou kandekanywa pfanelo dza Mmbengwa sa muholefhali.
Ro kandwa-Ndi musi ri tshi khou amba mafhungo ha swika muthu ane ra sa khou funa a tshi a pfa. Ri li shumisa u itela uri ri fhumule.
U ṅwaliswa ha ṅwana ho lengaho
Nḓivhadzo ya ndeme: Referentsi i tea u vha dzina na tshifani tsha muṱun ḓi.
U mona na shango lothe-nga maanda kha vhupo ha mahayani na nnda ha dorobo khulwane dzi fanaho na Johannesburg na Durban na Polokwane-hu na dzimilioni dza vhathu vhane vha khou rema miri ya dakani na u vhulaha kana u zwima phukha nahone kha maitele ayo, vha khou lwela u wana ndila dza u vhulunga mupo vha tshi khou itela mirafho i daho. Vha shela mulenzhe naho hu uri vhunzhi havho a vha shumisi maipfi aya mahulwane, kha zwine ra zwi vhidza Community Based Natural Resource Management (CBNRM).
6221	Ri ṋee mafulufulu na maanḓa uri ri imele lutendo lwashu.
2287	Hune wa ya na nne ndi do ya, hune wa dzula ndi do dzulavho.
631	Crop heat units (CHU) hu ya kona u bveledza tshenzhemo kha u hula na u bvelela ha tshimela na u aluwa.
Kha vha ṋekane nga khophi yo sethifaiwaho ya ṱhanziela ya u ṅwalisela CC.
o afidavithi yo laedzelwaho nga Muhatuli wa zwa Mulalo. Afidavithi i tea u vha na tshipiḓa tshi sumbedzaho uri vhuṱanzi vhu si hone kana ha madzwifhi vhu nga ita uri muṋei wa vhuṱanzi a tovholwe lwa mulayo nga fhasi ha Ndima 21 ya Mulayo wa Thuso ya Tshitshavha wa 2004
Ri pfa ri tshi ḓihudza uri, musi ri tshi khou tevhedza vhuḓiimiseli hashu siani ḽa u fhaṱa tshitshavha tsha vhulondo, ro khwinisa nḓisedzo ya tshumelo na dziṅwe ndambedzo u tou bva nga 2004. Vhathu vha wanaho wanaho ndambedzo vho vha vhe 8 million nga 2004, fhedzi ṋamusi ndi 11 million ya vhashayaho vha wanaho ndambedzo. Zwi a ṱuṱuwedza uri tshivhalo itshi tshine tsha khou aluwa tsho no vha fhasi ha ndangulo sa izwo mbekanyamushumo dzi tshi vho shuma zwavhuḓi. Hezwi zwi ḓo thusa kha u vhona uri tshumelo a i tseli fhasi, na kha tshumiso ya zwiko zwinzhi zwa muvhuso zwine zwa ḓo ḓisa tshumelo dza ikonomi u itela u sika mishumo na zwikhala zwa vhubindudzi. 
Musi vha tshi ṅwalisa mabebo a ṅwana ane vhabebi vhawe kana mashaka awe vha si kone u wanala, vha tea u ḓadza fomo ya nḓivhadzo ya mabebo ya (BI-24). Hu dovha hafhu ha ṱoḓea na muvhigo wa mushumelavhapo, vhunga hu si na zwidodombedzwa zwa vhabebi. Musi hu tshi ṅwaliswa mabebo, hune ha dzhia Ḓuvha ḽithihi arali mabebo o ṅwaliswa hu saathu fhela maḓuvha a 30, ṱhanziela ya mabebo i ṋetshedzwa mahala.
Naho zworalo, ri na fhulufhelo ḽauri, lushaka nga u ngaredza lu ḓo khwaṱhisa tshiimo tsha u dzula lwo fhaṱuwa uri musi mitengo ya tshomedzo dza u bveledza i tshi tsela fhasi, na lushaka lu vhe na u vhuelwa khazwo.
Mulayo wa u ifara kha vhaofisiri vha zwipotso, vhaanadzi, vhatambi na vhawe i o vha nila yavhui ya u thoma. Zwi khagala zwauri musi vhuifhinduleli kha milayo ya u ifara vhu tshi khou wela kha muthu muwe na muwe, SRSA / SASC vha o nekedza furemiweke ya milayo ya u ifara kha zwipotso.
kana vha kwame ofisi iwe na i?
4041	Nahone u bva ḓuvha ḽeneḽo u ya hoya, a hu na vhege ye ya fhela hu songo vha na lwendo lwo khetheaho lwa u ya ḓakani u sukela tshiṋoni tshe tsha ḓisa mvula.
Mbekanyo i tevhelaho i nweledza mbadelo dzo ewaho vhashumi nge vha si dzhie ivi dzavho?
Kha vha ḓe na zwi tevhelaho:
3297	Liver flukes dzo bannda flat, zwivhungu zwine zwa vha na tshivhumbeo tsha matari zwine zwa wanala kha bile kha tshivhindi tsha tshipuka.
2443	Khosi Agripa o kwengweledzwa uri a tende kha Yesu.
7007	Tshiimo tsha vhupo, sa fhethu hune ha ha ho thaba kana u ṋukala kana u rotholesa zwi nga ita uri vhana vha vhe vho thaba arali nnḓu ya dzi khuhu zwithu zwo shumiswaho hone zwi na zwine zwa fhisa zwi songo bviswa zwavhuḓi.
Kha vha kandise minwe u itela u rekhoda kha Redzhisitara ya Vhathu.
Vhatikedzi vha vhapondwa kana Vhaṋetshedzi vha tshumelo dza matshilisano vha.
Vha ḓo rumelwa mapholisani u wana muvhigo u sumbedzaho uri vho no vhuya vha vhonwa mulandu khothe naa.
5460	Ntha KHUDANO (CONFLICT) Ntha Musi vhathu vhavhili kana zwigwada zwivhili zwi sa khou andana ri ri hu na khudano.
mubebi kana vhabebi vhawe vha dzofha kana vha si vha mbebo, husa khanadzei uri vho malana, vha dzulaho vhoṱhe, vho fhamabanaho kana vho ṱalana, hu tshi katelwa na vhane vhabebi vha sa vhe vhavho nga mbebo; na/kana vhomakhulu wawe, hu sa khanadzei uri vhabebi vhawe vho vha vho malana kana hai. Fhedzi izwi zwi ya fhambana nga milandu.
na inwe nga u fulufhedzea. A si mulingo nahone a huna phindulo i re yone kana i si yone. Muhumbulo une vha do u tahisa ndi yone phindulo I re yone i yothe.
> U ḓea zwikhala zwa u khwaṱhisa lwa ikonomi vhathu vhe kale vha vha vha tshi koniselwa u swikelela zwikhala na u ḓea thikhedzo i konisaho tshumiso ya zwikhala izwi?
_ khwaḽithi i si yavhuḓi ya tshibveledzwa
Ndi nnyi we a vha o vhidza bishopho Mkhize?
U ṱanganedzwa fhethu hune ha vha ha muvhuso.
Mulalo - Afrika Tshipembe ḽo tamba tshipiḓa tshihulwane kha u ḓisa Mulalo na u tandulula dziphambano kha Riphabiḽiki ya Demokirasi ya Congo (Democratic Republic of Congo), Burundi, Sudan, Ethiopia-Eritrea, Côte d'Ivoire, Liberia, Comoros na Zimbabwe.
Vhanna avha vho vhamba maano uri Vho-Lugisani vha pfuluselwe Dovhoni ha Vho-Nyamalwela Singo vha tshi itela u ima phanḓa Vho-Lugisani kha bindu. a u rengisa mitshelo na uri vha si tsha kona u fhaṱa vhengele. a halwa saizwi Dovhoni ho vha hu si na vhathu vhanzhi vhane vha nga imisa bindu iḽo. Vho-Lugisani vha konḓelela u ya Dovhoni naho zwo vha zwi tshi khou vhavha, vha swika vha galatsha vhathu vha pfulutshela Dovhoni vha wana Vho-Ramabindu vhe vha vha vha tshi. o thusa Vho-Lugisani kha u bveledza shango. a Dovhoni. Vho-Makhado na Vho-.ethononda vho. o fhaṱa mabindu Dovhoni. Vho. o thusana na Vho-Lugisani kha u ya u humbela masheleni a u bveledza iḽo shango. Ho. o fhaṱwa tshikolo, ha bwiwa maḓi, ha fhaṱwa na kiḽiniki, Izwi zwo. o ita uri Vho-Mandiwana na khonani dzavho vha ise phanḓa na u vhamba maano a u 'vhulaha' Vho-Lugisani nga nḓila yo. alifhaho. Vhafunzi Vho-Mamidze vha. walisa Tshammbenga vhurifhi ha nga ho. walwa nga Vho-Lugisani vhu tshi khou amba uri Vho-Lugisani vha khou vhanga vhuhosi ha Dovhoni. Izwi zwi luṱanya Vho-Lugisani na Vhamusanda Vho-Mphaga. Vho-Lugisani vha pfi vha a pandelwa shangoni. Tshammbenga na khonani dzawe vha ya vha posa matombo muḓini wa Vho-Lugisani..i.we. a matombo. i vhulaha lutshetshe lwa Vho-Lugisani. Vhathu vha pandamedza vhaṱhannga vhaḓa, Tshammbenga u a farwa nga mapholisa a ambulula uri muṅwali wa vhurifhi a si Vho-Lugisani. Ngoho i bvela khagala. Vho-Lugisani vha fhedza vha songo tsha pandelwa, vha vhewa vhuhosi Dovhoni. Vhafunzi Vho-Mamidze, Vho-Mandiwana, na Vhamusanda Vho-Mukhotho vha kudzwa khothoni. Naho Vho-Mandiwana na khonani dzavho vho vha vha tshi khou lingedza u 'vhulaha' Vho-Lugsani nga nḓila yo. alifhaho a vho ngo kona u vha ima phanḓa. Vhutshiloni havho hoṱhe vho fhedza vho bvelela ngeno vhavhaisi vhavho vho dzhena khothoni.
4054	Mitshelo ina muvhala mudala wo yaho kha tshitopi, wa vho wo linganelaho kha muṱuku, na tshivhumbeo tshipfufhi tsho ṱanḓavhuwelaho matungo.
Tsha u thoma ndi mudzinginyo une wa ri ri tea u ḓa na muano une wa ḓo itwa nga vhagudiswa zwikoloni nga matsheloni, na Muano wa Vhaswa une wa fhululedza mikhwa na vhuḓifari havhuḓi na vhuthihi ha vhathu vhoṱhe vha Afrika Tshipembe. Minista wa Pfunzo vha ḓo ṋea zwidodombedzwa zwo fhelelaho vhege i ḓaho kha khanedzano dza lushaka dzine dza ḓo vha hone.
Sub-s. (1) yo khwiniswa nga s. 4 ya Mulayo wa vhu 34 wa 2001.
Naho zwi so ngo swika he zwa vha zwo tea, ndi ḽiga ḽa ndeme sa izwi zwi tshi vhofha mashango oṱhe u fhindula kha tshanduko ya mutsho.
Arali vha humbelwa uri vha vhe hone kha tsengo ya Bodo ya Parole, Mudzulatshidulo u. o vha.
8165	Vhathu vha lwamondo vha thonifha khosi yavho, nge ya di summbedza uvha murangaphanda a fhulufhedzeaho.
9134	Yesu a dovha a nanga vhanire vha funziwa vha malo.
3957	Muya wa Mudzimu wo vhudza Filipi uri a ye kha goloi iyo, ndi hone Filipi a tshi gidimela khayo, a pfa munna a tshi vhala.
Pholisi ya Luambo kha - Pfunzo ndi pholisi ya lushaka ine ya shuma kha vhupo ha pfunzo. Ndivho yayo khulwane ndi ya u tshimbidza vhudavhidzano u pfukekanya mivhala, mvelele, nyambo na vhurereli ngeno nga tshifhinga tshithihi hu tshi khou tutuwedzwa u bveledzwa vhupo vhune khaho ha vha na u thonifha dziṅwe nyambo nga nnda ha luambo lune muthu a amba wone?
Vhafunzi vho ḓo humbela u ṋea vhuṱanzi khothe vha kona u ṱalutshedza zwa musi vha tshi vhona goloi ya Vho-Ramasunzi i tshi khou tshimbila yo haka tshithu nga fhasi, vha khwaṱhisa nga u sumbedza na tshinepe.
5.1.2.5. Nga nna ha u rengiswa ha mavu a vhulimi, indasiri dzo thomiwaho dzo iimisela u hirisa mavu a vhulimi kha vhoramabindu vha Vharema nga mitengo yo teaho. Mitengo yo teaho i o ita uri hu vhe na bindu ine a o bvela phana na u vha hone na kana khonadzeo ya mabindu kha vhoramabindu vha Vharema na kha u pfukiselwa ha zwikili kana vhukoni na kana vhukoni ha u bveledza kha vhoramabindu vha Vharema (Mveledziso ya Mabindu)?
Ṱhanziela i ḓo ṋekedzwa nahone ya sumbedza arali vho ita vhukhakhi ha vhugevhenga ho ṅwaliwaho kha rekhodo ya vhathu vho vhonwaho mulandu khothe.
Kha vha ṋekane nga dokhumenthe dzi tevhelaho:
tendelwa uri a sa nekane nga tsireledzo kha wili, kana a mubebi, vhamutani kana ṅwana wa mufu.
Zwigidi na zwigidi zwa vhadzulapo vha Afrika Tshipembe vha khou lila nga vhulwadze ha swigiri, lwe vha Muhasho wa Mutakalo vha vhona zwi zwa ndeme uri vha bve fulo ḽa u ḓivhadza lushaka nga ha vhulwadze uvhu. Kanzhi fulo ḽeneḽo ḽi anzela u bviwa nga ṅwedzi wa Lara.
U wana zwidodombedzwa zwinzhi, kha vha dalele website ya Muhasho wa Vhashumi.
Kha vha vhale fomo ya khumbelo nga vhuronwane nahone vha vhone uri vha fusha ṱho ḓea dzoṱhe dza khumbelo.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
u thusa vhathu vhane vha vha na vhudzulapo ha mashango mavhili kha shango ḽa vhudzulapo ha vhuvhili.
Masikhi na zwifemisi zwi fanela u dzula zwo vhulungwa fhethu ho kunaho na u oma - vha songo zwi nembeledza kha zwikwetshedzi kana zwibigiri zwi re fhethu ho tshikhafhalaho kana buseni.
Milayo miswa na tshumelo zwi nga ita uri vhutshilo ha.
Vha na pfanelo ya u sa shushedzwa, u ofha, u sa khakhiswa, tshanḓanguvhoni, vhuaḓa na thambudzo.
Vha ambe zwo teaho nahone zwo livhaho fhedzi.
Uri hu wanale thasululo ya thaidzo yo bvelelaho tshikoloni tsha Phelindaba.
8308	Vhenevha ndi vhane hu si ambeswe ngavho nahone vha dzheniswa fhala na fhala u tou itela uri mafhungo a kone u bvela phanda.
U tou bva musi vho vhiga vhugevhenga, mushumeli wa Call Centre u ḓo amba navho nga ha vhutshinyi ho vhigwaho arali khoudu yo ṋewaho i tshi tshimbidzana na ine ya vha kha rekhodo ya vhuṋe.
Tsumbo: Kha tsengo ya bulayo, C u ṱanziela uri o vha o ima nga nnḓa ha fasiṱere a nnḓu ya B na hone a vhona A a tshi ṱhavha B nga lufhanga?
1586	Ho vha na ndala shangoni la Kanana-vho.
Ṱhanziela ya mbingano ya tshikhau i a ṋekedzwa na zwenezwo, tenda ha vha hu sina masheleni o teaho u badelwa a u bvisa ṱhanziela nga tshifhinga tsha u ṅwalisa mbingano.
U bva ṋanwaha u ya ho ya, vhagudiswa vhoṱhe vha gireidi ya 3, 6 na 9 vha ḓo ṅwala mulingo wa u vhala na u ṅwala na ḓivhambalo dzo ṱolwaho thungo.
Tsumbo: iwalo i re ḽone tshiko i dzhiwa sa ḽone tshiko kana ḽiṅwalo a phuraimari ngeno khophi dzi tshi sumba vhuṱanzi ha u tou ḓadzisa kana ha sekondari?
zwinepe zwivhili zwa mivhala mutswu na mitshena zwa musi hu tshi itwa khumbelo ya ḽinwalo ḽa vhuṋe
RSDO u ḓo isa phanḓa na u sedzana na khumbelo nahone a dzhia tsheo malugana na khumbelo ya u dzhiwa sa tshavhi.
Mbadelo murahu ya masheleni a ndambedzo
6075	Ngauri a vha a khou bva kha ane avha na ṅwaha muthihi na u fhirisa.
5125	Nga tshinwe tshifhinga mme a nga vha na tsiki mbili ye ya andedzwa nga khathihi ha vha u ita vhana vhavhili nga khathihi avho vha nga di fhambana nga tshivhumbeo na nga mbeu (sex), ngauri vho bva kha tsiki mbili dzo fhambanaho.
7690	U nga kona u vhea grain kha silos yau iwe mune, fhedzi u dura hayo ndi zwone zwine zwa ita uri vhunzhi ha vhafuwi vhavhe vha sinayo.
U vhilisa maḓi o linganelaho zwine a khou ṱoḓa u shumiswa zwone fhedzi.
Musi vha tshi ṱun ḓa mikumba miṋu na yo omaho na zwiphuga zwa vhazwimi, fomo ya khumbelo i tea u khwaṱhisedzwa nga dokotela wa phukha wa muvhuso wa vhupo hune tshivhumbiwa tsho tendelwaho tsha vha hone. Fomo ya khumbelo i tea u sainwa na u ṱempiwa nga dokotela wa phukha o teaho ane a ḓo rumela fomo murahu kha ofisi ya thendelo nga Fax Musi izwo zwo no phethwa hu ḓo kona ha u bviswa thendelo ya u ṱun ḓa.
Phasipoto ya ṅwana ndi dokumenthe ine ya ṱo ḓea musi ṅwana a tshi dalela ḽi ṅwe shango. Phasipoto ya ṅwana i ṋewa vhana vha Afrika Tshipembe vhane vha vha nga fhasi ha miṅwaha ya 16. I a ṱanganedzwa mashangoni oṱhe nga nnḓa ha musi ho ṅwalwa uri a i nga ṱanganedzwi huṅwe. I vha lwa mulayoni miṅwaha miṱanu u tou bva ḓuvha ḽe ya bviswa.
Tsheo ya u fhelisa phambano i a vhofha sa izwi i ye ha tendelanwa khayo.
9665	Zwine zwa swika 40% ya cherry ya Afrika Tshipembe yo vha yo tavhiwa kha dzi orchard nga 2017 na 2018.
2659	I vhulaya zwithu zwine zwa ita uri hu vhe na munnda lwa maduvha a 60.
1461	Hedzi dzi na ṋama tsuku, dzi vhonalisa muvhala wa impala.
2814	Malende a Sane: Ndi amba ndi Ndoţhe Tshipise tsha nnda nga tshi fe; Dzhango vho dziwa nga Nedondwe; Mutshinyi wa mbuvha dzo sindwa.
Khumbelo ya thendelo ya vhureakhovhe u itela bindu
Kha vha ṋekane nga vhuṱanzi ha vhudzulo ha tshoṱhe.
Arali mbadelo dzo itwaho nga muwe waha nga vunu kana dzi tshi itelwa iwe vunu hu na ndivho dzo bulwaho kha hei khethekanyo dzi tshi fhira mbadelo dzo teaho u itelwa ndivho yeneyo nga vhusimamilayo ha vunu lenelo, tshikolodo tshenetsho tshi fanela u lifhiwa nga tshelede yo vhetshelwaho ndivho yeneyo nga Phalamennde?
3806	Musi zwi tshi senguluswa, vhadivhi vha zwa mvelele vha tendelana uri lushaka lu sina mvelele lwo xela.
Ri ḓo ṱhogomela nga vhuronwane u fhelisa vhukwila na tshanḓanguvhoni kha u renga na matshimbidzele a dzithendara, khumbelo ya ḽaisentsi dza u ḓiraiva, tshelende ya mundende, dzibugu ndaula, na vhukwila ha dzi dokhethe dza milandu ya mapholisa.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Arali mbilahelo yavho ya wanalea ina mudzio, iṋe. vhuvha vhu sa tshimbidzani na ṱho ḓea dza Mulayo wa Khwinifhadzo ya Zwimela wa 1976, a vha nga badeli tshithu. Arali mbilahelo ya waniwa i sina mudzio, vha ḓo tea u badela mbadelo dzo tendelwaho nga muhasho wa gwama nahone vha ḓo ṋewa invoice.
Fogisi ḽi ḓo ḓivhadza muvhigi wa mulandu uri u tea u ḓa lini khothe.
nnḓa ha khothe na hone zwi nga ṱalutshedzea zwa dovha zwa kanganyisea.
5521	Ndi tshimela tsha kale vhukuma tshi ya tavhiwa hothe kha shango, nga maanda Russia na China.
U tevhedza na u ṱhonifha milanga ya malugana na u ita dziṅwe ndingo dza dokotela dzo humbelwaho na u dzudzanywa nga Mulanguli wa Khombo dza Mutakalo wa Mutholi.
A tshi vha rwa kana u vha tshipa.
MEC wa Vhuendi wa vuṋdu ḽe khumbelo ya itwa hone u ḓo rumela muingameli u sedzulusa fhethu na u themendela khethekanyo yo teaho ya senthara ya ḽaisentsi ya u ḓiraiva.
6131	Ri khou ita puḽane dza u engedza nomboro ya mapholisa a vhanna na vhafumakadzi nga 10% kha miṅwaha miraru i ḓaho.
1009	Dzi phukha dza ḓaka dzi ya vhonala dzi tshi khou ḓi raba henefho kha muri.
4541	Ndi musi vhe vho tshifhe hone vho vha vhe vhanna vhavhi.
Zwi tshi ya nga poso dza khethekanyo B, mbetshelo dza muengedzo 6 dzi re afho nṱha dzi ḓo shuma kha u tsireledza ndingo dza vhukoni, dzine dza sa ḓo shuma.
9122	Ya tshisadzi iya ṱhogomelwa uri i kone u imela dzinwe dzine dza vha uri dzo bva dangani.
Tshikhala tshi re ngomu ha tshinungu tshi vhidzwa goba a hune zwinungo zwa ṱumana hone hune ha vha na tshiluḓi tshine tsha vhidzwa sinoviala. Itshi tshiluḓi tshi ita uri zwinungo zwi dzule zwo nukala na u ṋetshedza ikwakwa na zwinungo dzipfushi?
Mutholi u ḓo vha ḓivhadza nga mawanwa na u dzhia maga kana vhukando u ya nga mawanwa.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Vha sumbedze vhuṱanzi uri khophi ya fomo yo rumelwa kha muṅew muraḓo nga u katela zwi tevhelaho:
Arali vhutshinyi ho vhigiwa, vha nga lavhelela pholisa u vha.
9158	Zwinwe hafhu ndi zwa uri Dzangano la phulufhedziso ya Pfunzo na Vhugudisi ha khwalithi li nga kha di si vhe munetshedzi.mushumo walo muhulwane ndi u fhulufhedzisa netshedzo ya khwalithi na u tholiwa ha vhanetshedzi lo vha neaho thendelo.
13	Abrahamu o zwi divha zwauri Mudzimu vha do mu nea vhaduhulu vhanzhi vhanzhi.
Ri themendela uri vha wane thuso ya ramulayo sa idzwo nḓila dzi tevhelwaho kha u ṅwalisa dzangano ḽi si ḽa mbuyelo dzi tshi konḓa. Memorandamu na Atiki ḽi dza khamphani dzi tea u dzudzanywa uri dzi tshimbidzane na khamphani hu sina masheleni a mikovhe nahone dzi tea u sethifaiwa nga muimeli wa tshitshavha ane a vha ramulayo.
mafhungo ane a kwama zwa vhuundi na vhuvhambadzelaseli ha?
vha sumbedzise uri vha ḓo rengisela thundu dzavho Amerika fhasi ha thendelano ya AGOA.
1393	Hone Abramu o vha o tugufhala nge Mudzimu vha vha vha songo mu nea nwana.
6054	Ri fanela u funa vhanwe ri ite tshire tshone phanda ha Mudzimu.
Mbuyelo ya mbadelo ya muthelo wa tshifhinganyana
Ho swifhala ho tou nzwii! Namusi na u ofhisa hu a ofhisa.
9838	Zwithu zwa manyoro na zwone zwi ya tavhanya u dzhena kha mavu ane avha uri ana mutavha ngauri hu ya vha huna muya munzhi henefho kha mavu-mushumo wa zwa u sina ha zwithu u vha u tshi khou toda oxygen.
4217	Ndi a takala u amba uri ro ita zwinzhi zwe ra fulufhedzisa u zwi ita nga 2004.
Arali dzingu o sika mulayo une wa angaredza hoea dza khethekanyo ya 5, murao wa ndangulo wa dzingu wo khethiwaho hu tshi tevhelwa mulayo wonowo wo tea u langa mveledziso hukhu, thengiso na kunwelwe kwa zwikambi kha dzingu eneo hu tshi tevhelwa uyu mulayo khathihi na hoea dza mulayo wa dzingu?
U lwa haṋu ni sa neti na u ḓiṋetshedza sa vhahali vha zwiṱhavhelo zwo ita uri zwi konadzee uri ndi vhe ndi fhano ṋamusi.
Zwinwe zwa zwe zwa tendelaniwa nga hazwo kha mulayotibe ndi zwo bulwaho afho fhasi.
Ḓuvha ḽa u thoma u shuma ḽa s. 226: 1 Phando 1998.
Tsha. wana a si u ta.wa kani?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
u uuwedza u etshedzwa ha maana, u fhelisa vhushai, u thivhela vhugevhenga, u uuwedza u fhaa lushaka, u khwinisa kuvhusele na u lwa na HIV/Aids.
hu u itela maga mawe na ma?
6936	Tshenzhemo ya havha MaAfrika Tshipembe vhe vha vhuya u bva Wuhan i ri fha fulufhelo musi ri tshi khou imedzana na khaedu ro livhanaho nadzo.
923	Dzine dza vha thukhu dzi ya kona u thusa kha nuance, u fana na mapula madala na maberegesi, ngeno huna uri dzi olive dzine dza vha uri dzo vhibva dzi ya kona u sumbedza zwithu zwa tshieenge na muomva.
mafhungo a ndangulo ya vhudi ha mufhe.
Luswayo ndi tshiga, muano, kana dzina ḽine khamphani ya ḓihwa ngaḽo. Luswayo lu sumbedza tshumelo kana thundu dza khamphani hanone lwa ita uri dzi sa fane na tshumelo kana thundu dza iṅwe khamphani.
Melville na Goddard (2001: 1) vhone vha ri ṱhoḓisiso a si u sokou u kuvhanganya mafhungo sa zwine vhunzhi ha vhathu vha humbulisa zwone. Vha ri ṱhoḓisiso ndi u fhindula mbudziso i dinaho i songo fhindulwaho kana u tumbula zwine zwi si kone u sumbwa. Musi vha tshi isa phanḓa vha ri u tumbulwa na u sikwa ha nḓivho, zwo dzula kha mbilu ya ṱhoḓisiso, sa zwine vha ri: “Research is a systematic quest for undiscovered knowledge”. Vha ri ṱhoḓisiso yavhuḓi yo dzudzanywa zwavhuḓi na u vha na ndivho. Vha tshi amba ndivho ya u ita ṱhoḓisiso vha ri ndi u ka nḓivho nga ha ḽifhasi
Madzhisi ṱira ṱa u ḓo dzudzanya nḓivhadzo ya u ḓivhadza muhwelelwa nga ha ndaela ya tsireledzo na uri a ḓe lini khothe.
5350	Ndi hone vha Syria vha tshi vhona zwauri vha mudini wa maswina a vho.
1912	Ipfi ḽayo ḽihulu ḽo vha ḽi siho.
2324	Hunwe hoṱhe zwi ya ḓi fanela Sutherlandia dzo no dzhena kha Lessertia.
U shumisa fhethuvhupo ha mahayani hu sa athu u bveledzwaho hune ha vha na musanda, na vhathu vho ṋewaho maanḓa a u tshea milandu. Ndi Venḓa ḽa mulovha/vhukati.
Sa Minisiṱa wa Mutakalo, ndi khou ṅwala malugana na dwadze ḽo buliwaho afho nṱha u itela mbuno mbili dzo buliwaho afho fhasi:
Iyi thandela i avhanyisa mveledziso na u shumiswa ha nyambo dzapo Afurika Tshipembe, nahone hune zwa konadzea, na kha mashango a nna. sa Tsumbo, US i na vhushaka na dziwe dza dziyunivesithi dza Afurika Tshipembe kha u phuromotha ngudo na hoisiso dza Tshizulu. Matshudeni vha fhedza tshifhinga tshilapfu kha hezwi zwiimiswa vha kona u pfesesa mvelele dzashu zwavhui. Mbekanyamushumo hedzi dza u ekana nga hwahiswa na u engedzwa nga nila yo dzudzanywaho zwavhui?
9464	Zwiambaro zwine zwa vha zwo sala nnda zwi fanela u kuvhiwa zwa sala zwi si tshine vhulwadze.
mushumo wa u pfesesa zwa biologi - na mushumo wa u pfesesa zwa chemistry
Vhunzhi ha zwithu na mabogisi zwo ṱaniwa phasedzhini i ṱumanaho na tshifhaṱo tsha Khoro ya Lushaka ya Mavunḓu. Mulayo wo sainiwaho wa u fhaṱa Yuniyoni ya Afurika Tshipembe nga 1910 na wone wo ṱaniwa, na tshigivho tsha vhuhosi, sa Mulayo wa 1961 wa u thoma Riphabuḽiki ya Afurika Tshipembe. 
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo.
Kha vha humbele mutholi wavho wa ḽino uri a ḓadze ndima 13 , , na dza BI-1738.
Muhumbeli, khumbelo ya muthu ene mue kana muthu wa vhuraru a nga ri mauvha a30 a saathu u fhela nga nila ya khumbelo, a humbela khothe uri a awedzwe zwavhui.
Thaidzo: Itshi tshikhafula tsho vha tshi songo vhofhelelwa kha luvhondo, ngauralo tsho vhea vhutshilo ha vhashumi khomboni.
Muhumbeli a ṱo ḓaho u dzhiwa sa tshavhi u ṋewa thendelo ya tshavhi ya mufhiri musi a tshi dzhena Afrika Tshipembe . Thendelo i mulayoni maḓuvha a 14 nahone i ṋea muthu uyo uri a ḓivhige Ofisini ya tsini ya u Ṱanganedzwa ha Tshavhi kana Refugee Reception Office u itela uri a kone u ita khumbelo ya tshavhi.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
6037	Ri do vha vhudza nga hezwi nga murahuni.
Mabambiri a u ṱavhela kana thambo kana zwiṅwe zwifaredzi zwa u endedza zwimela
Kunangele kwa maipfi ku anana na ṱhoḓea dza tshibveledzwa.
9184	Yesu u kha di toda na u tsihdza vho xerano.
5548	Ndivho hei ndi ya u gudisa na ufha vhathu ndivho zwi sa ambi uri zwi fanela u dzhiwa sa zwithu zwine zwa nga zwo ambiwa nga dokotela.
Professional Natural Scientist: R600 per field of practice
7044	Tshimela tshayo tsha u tou thoma tsho ḓisiwa kha ḽa Afrikka Tshipembe nga ṅwaha wa 1989 Back havha ene muṱavhi wa u tou thoma wa u bveledza tshimela tshine tsha vhidzwa Viognier ine ya vha veine yo talatadzwaho nga nwaha wa 1990s.
Ri livhuwa u dalela havho website ya Tshumelo dza Muvhuso wa Afrika Tshipembe. Tshiṅwe tsha zwipikwa zwa Muvhuso ndi u isa phanḓa na u khwinifhadza tshiimo tsha tshumelo ine ra i ṋea vhathu. Arali vha na mbudziso kana vhupfiwa malugana na iyi website, kha vha ri rumele e-mail kana vha ri rwele luṱingo kha ṋomboro i sa lifhelwi ine ya vha 1020.
Ṱhanziela ya mbingano ya tshikhau i ṋekedzwa na zwenezwo.
Ḽiga ḽa vhuṋa: U shumina na khumbelo
Arali muthu a tambudzwaho a sa ṱo ḓi u bviswa fhethu ha thambudzo, u tea u saina afidavithi i ṱalutshedzaho uri o sumbedziswa uri u sa ṱuwa hawe afho fhethu zwi nga mu vhangela mini.
Mbulungo na Masheleni a zwa dzinn?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
A ndi tshiṋoni tshi no tshela vhusiku.
9189	Zwitatisitiki zwa Mbalavhathu zwo sumbedzisa uri 63% ya vhathu vha dzula kha vhupo ha ḓoroboni.
3972	Mvelelo dza idzo nyito ikonomi na matshilisana a vhapo vhashu a dzi vhuyi dza vhudziswa.
Kha vha Lwe na u Tambudzwa!
Zwi re ngomu na mihumbulo zwo farana nga nḓila i fushaho, zwiṅwe zwa zwidodombadzwa zwi tikedza ṱhoho.
ṱalutshedzani nḓila ye murendi a shumisa ngayo zwiga zwa u vhala kha u ṱuṱuwedza ṱhalutshedzo ya tshirendo itshi.
1018	Fhedziha ri songo ḓi xedza: matshilisano ashu oṱhe, sa tshanduko ine ya kha ḓi ḓo ḓa kha zwiṱeidzhi.
785	Dza madakalo Nyimbo kha Vhavenda dzine dza imbiwa musi ho takaliwa, ndi dzine dza katela Malende na Tshigombela khathihi na dza Tshikona.
<fn>ven_Article_National Language Services_Kha vha vhe na zwine.txt</fn>
vhu ṱanzi ha uri vho lwa nndwani, vhuṱanzi uho vhu nga vha ṱhanziela ya nndwa kana medaḽa dza nndwa
Topolani dzina ḽithihi ḽi si shumise fhungoni ḽi pfalaho.
si na vhukono nga ha mulayo wa sialala na kusengelwe kwa thaidzo dza mafhungo a ṱhalano khoroni dza musanda kha Vhavenḓa. Stayt (1931) na Van Warmelo (1948) vha sumbedza kutandululelwe kwa thaidzo dza mafhungo a ṱhalano khoroni u bva mathomoni u swika magumoni. Vhuvhili havho vho dziba kha u pfumedzanya vhathu kha thandululo ya thaidzo dza ṱhalano muṱani na khoroni. Stayt (1931: 219) a tshi amba nga thandululo ya thaidzo dza mafhungo khoroni, u ri: “There is a high centralized legal system, consisting of a hierachy of courts”. A tshi amba u ri arali thaidzo ya bala muṱani, i iswa mukomani, hune na henefho arali yo bala ya fhiriselwa khoroni ya gotani.
tshi dzhia tsheo ya uri tshirathisi tshi do vha ngafhi.
Musi u ḓi ṅwalisa ho no fhela, vha ḓo wana khoudu dza phuraivethe na phasiwede ya u swikelela tshumelo. Khoudu ya phuraivethe na phasiwede zwi ḓo ṋekedzwa musi vhone kana muimeli wavho o sedzuluswa sa zwe zwa tiwaho nga milayo na ṱho ḓea dza u saina lwa ḽekhi ṱhironiki.
Luambo lwo ngwaluwa, ndongazwiga kanzhi yo shumiswa nga yo khakheaho.
7479	U fhaṱwa ha theḽesikoupu ya u thoma ya 64-dish forerunner uya kha Square Kilometre Array, na MeerKAT, zwi ḓo khunyeledzwa kha kotara ya u thoma ya 2014.
8698	Vho-Mandela vho bviswa dzhele nga dzi 11 dza Luhuhi 1990.
Vhuvhili hayo heyi milayo, mulayo zwawo na mulayo wa tshirema, i a tendela muaifa uri a khethe uri mufu u o vhulungwa ngafhi khathihi na kuvhulungelwe kwawe. U tiwa ha muaifa hu bva kha u sedza mafhungo a uri mufu u kwamiwa nga mulayo zwawo kana wa tshirema naa, zwithu zwine zwa dovha zwa langwa ngauri mufu uyu u bva kha mvelele-e. Khothe dzo lingedza u tinya hei fhungo nga u sedza lushaka lwa mbingano ya mufu: arali i ya tshikhuwa kana Tshikhirisite, tshilikadzi ndi yone i re na maana siani a mbulungo, arali mbingano yo vha ya tshithu, tanzhe a muhannga ndi one ine a ta. Muwe muhumbulo une wa hanedzana na uno ndi wa uri, arali hu uri ho vhuya ha bva tshelede ya u mala, maana a na muaifa kana muwe-vho wa munna a re muhulwane wa lushaka hu sa sedzwi uri mbingano yo vha ya lushaka-e. Naho hu uri u sikwa ha mulayo u no kwama aya mafhungo a ho ngo tea, kha vha ri ee-vho mihumbulo yavho.
Musi Mulayo uyu u tshi thoma u shuma thanziela dzothe dzi re hone zwino dzo bviswaho nga maitele o buliwaho nga Shedulu ya 2 ya Mulayo wa u Thivhela u Tshikafhadzwa ha Mufhe dzi tea u dzhiiwa dzi dza tshifhinganyana dza u bvisela malatwa kha mufhe zwo bviswaho u ya nga Mulayo uyu lwa tshifhinga tsha minwaha mivhili u bva duvha line Mulayo uyu wa thoma u shuma.
Luambo ndi lwa misi, zwiga zwo shumiswa lu fushaho.
Mushumi kana dzangano ḽa vhashumi, ḽo imelaho miraḓo, kha thendelano iyi ane a pfa uri ha ngo fariwa zwavhuḓi maelana na tshikhala tsha uyo mushumi, kana maṅwe mafhungo a maitele a kwamaho u pfuluwa nga u angaredza, a nga livhisa u hanedza hawe kha tshigwada hu tshi tevhelwa maitele o sumbedzwaho afho fhasi.
Gireidi ya C: zwa miwaha ya 2 1/2 zwi vhidzwa mulomo wo?
Ri fulufhela uri miraḓo yoṱhe ya poḽotiki i ḓo, shela mulenzhe kha u bveledza vhurangaphanḓa, musi vha tshi fhedzisa nzudzanyo dza khetho!
Kha vha ntendele, Mufumakadzi Tshipikara na Mudzulatshidula, nga hoyu mulaedza wo khetheaho ma Afurika Tshipembe vha kombetshedzea u ḓi ṅwalisa na u voutha kha khetho dza lushaka na dza mavunḓu, uri ri kone u vhumba vhuyo hashu.
Thagethe zwi amba thagetehe dzo nekedzwaho elemennte dzo fhambanaho kha Gara?
Naho hu si khombe-khombe u ṱo ḓisisa uri a huna tshiolwa tshi fanaho na tshavho tsho no ṅwaliswaho, ndi zwa ndeme u kwamana na Ofisi ya Vhuṅwalisi ha Zwiolwa ine ya vha Pretoria u ṱo ḓisisa uri a tshiho naa tshiṅwe tshiolwa tshi fanaho na tshavho. Vha tea u dalela ofisi nga vhone vhaṋe kana vha rumele dzhendedzi ḽi fanaho na ramulayo wa zwisikwa.
vho linga u wana masheleni a u unḓa vhana
Rekhodo ya mutheli i sa shumiho.
7706	U nga shumisa ndila dzothe dza u sheledza fhedzi dzine dza vha khwine ndi drip ngauri hedzi dzinwe dzi ya fhedza dzo dadza madi kha matari zwa ita uri tshimela tshi sine kha matari.
5957	Nga nnda ha uri iya shuma kha zwiliwa na zwithu zwo tou raloho zwikara na lime zwi ya dovha zwa shumiswa sa mishonga, kha zwithu zwa u dola na zwa u tanzwa.
vha farelana, zwi fhele. Musi khoro i tshi ralo, munna na mufumakadzi vha nga farelana, mafhungo a naka. Musi mulandu wo fhela u sukwa, khoro i hwedza mafhungo thavhani
7011	Tshikalo tsha madi zwinwe zwi ya vha zwi tshi khou bva kha zwishumiswa zwa hone, kana zwi vha zwa vhudi u vhidza vhane vha vha uri vha ya divha, vha do kona u vha na tsivhudzo.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
4879	NET Date: Sat, 20 Sep 2014 07:58:25 GMT Connection: close Content-Length: 4609 madadzisi (adverbs) Lidadzisi ndi ipfi li dadzisaho zwi ambiwaho nga nyito.
Tshigwada tsha. ho.isiso tshi. o vha tshone tsha ndeme tshine tsha. o sedzesa kha mushumo wa. ho.isiso ine ya khou. o.ou u itwa.
o kha vha ḓadze fomo ya khumbelo BI-73 ofisini iṅwe na iṅwe ya Muhasho wa zwa Muno. Kha vha ite khumbelo embasini kana mishinini wa Afrika Tshipembe arali vha nnḓa ha Afrika Tshipembe o vhabebi kana vhalondoti vha tea u ḓa na khophi ya ṅwana ya mabebo isi ya tshikhau na maṅwalo avho a vhuṋe o kha vha ḓe na zwinepe zwivhili zwa phasipoto ya ṅwana o a hu kandiswi minwe kha vhana vhane vha vha nga fhasi ha miṅwaha ya 16.
Arali hu uri vhaaifa vha tshee vhauku lune vha si vhe na vhuifhinduleli, mulanguli u tea u tiwa uri a lavhelese mafhungo a ifa. Nga mulayo wa tshirema, u langa khathihi na u unela mulaifa zwo vha zwi zwanani zwa mulala wa shaka. Na u wa khothe dzo vha dzi tshi i ima nao hei a maitele a tshithu, dzo vha dzi tshi dovha dza izhenelela dzi tshi langa kushumiselwe kwa vhauni u itela u isa dzilafho afho hune kulangele kwa vha ku si kwavhui kana hu na u phusukanywa ha zwithu, khothe dzo vha dzi tshi ta vhathu vhane vha nga lulamisa nzulele. Hu khou oea milayo zwino ine ya o fhedza tshialula tshi re hone musi hu tiwa vhauni tsho isendeka nga mbeu khathihi na u ita uri hu vhe na ndaela dzi re khagala dzine dza o langa zwiito ya vhauni. Haya mafhungo a nga konwa nga Thandela ya Khomishini ya Milayo i no pfi Administration of Deceased Estates.
Tshipi ḓa tsha Authority To Apply tshi tea u ḓadzwa nga ramabindu o ḓiimisaho nga eṱhe, mulangulo, vhashumisani, Muraḓo, Muimeli kha bindu ḽi si ḽa u ita mbuyelo kana muthu a langaho dzangano, musi hu tshi itwa khumbelo ya u ḓi ṅwalisa sa mubveledzi o khetheaho fhasi ha AGOA wa customs na excise.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Tshumelo dza phalamenndeni, dza mapholisa na tshumelo dza mutakalo ndi tshumelo dza ndeme.
ḓinea tshifhinga tsho linganaho tsha u pulana, u dzudzanya na u laula mushumo wavho?
Nḓivho ya maipfi yo tea ndivho, vha ṱanganedzaho mafhungo na nyimele.
U ita ndungiselo dza u badela mbadelo dza muthelo
Bugu ya. irama yo vhumbwa nga nṱha na mabono..irama heyi i na nṱha tharu. luṋa lwa u thoma lwo vhumbwa nga mabono maṱanu, lwa vhuvhili lwo vhumbwa nga mabono maṱanu . luṋa lwa vhuraru lwo vhumbwa nga mabono a rathi.
Arali vha wana uri vha khou wana ndambedzo zwi songo tea, kha vha ḓivhadze ofisi ya Social Security ya tsini.
1442	Haya maṱamatis ane avha o itelwa u ḽiwa u nga a ḽa wo tou a kadzinga kana wo tou a bika.
5919	Nga ndela ya Mudzimu Elisa o vha muthusi wa Elia.
990	Fhedzi a sa athu na u pfuka mulambo, a vha o no xedza mangwende oṱhe.
8508	Vho vha vhe na ndala lwe vha vha vha tshi khou la vhana vhavho.
Hezwi na vhuṅwe vhukando ndi tshipiḓa tsha tshiṱirathedzhi tsho dzhenelaho tsha zwa vhuendi tshine tsha katela zwiporo na magondo. Ri ḓo shumana na u itwa ha idzi mbekanyamushumo nga u ṱavhanya u itela khwinifhadzo ya vhutshilo ha vhashumi.
Vha rumele fomo yo ḓadzwaho na ṱhanziela ya u rumela kha Muṅwalisi, Ofisi ya Vuṅdu ya Khomishini ya Vhupfumedzani, Vhulamuli na khaṱulo.
U lwa na vhushai zwi ṱoḓa ndingedzo dzo khwaṱhao dza u engedza zwikhala zwa vhathu zwa u dzhena kha maraga wa zwa mishumo na u ḓithomela mabindu avho vheone vhaṋe. Pfunzo i na vhukoni vhuhulwane ha u vhulaha vhushai.
Vhuponi ha haṋu ho wa vhulwadze vhuswa ha lufhiha vhu fhedzaho vhathu. Zwino no ṋewa thandela nga vha Muhasho wa Mutakalo uri ni ḓivhadze vhadzulapo vha afho fhethu nga uvhu vhulwadze. ṅwalani phosiṱara ine na ḓo i nambatedza kha bodo dza zwifhaṱo zwa henefho vhuponi hune vhadzulapo vhoṱhe vha ḓo hu vhona.
6833	"Tsha phanda todani muvhuso wa Mudzimu na u luga hawe, hezwi zwothe zwi do vha "Difhelwa nga Yehova, u do U nea zwine mbilu yau ya humbela zwone."
U vhulunga na u vhambadza kha mashango a Afrika - Afrika zwa zwino ndi shango ḽashu ḽa vhuṋa kha zwa u rengisela mashanga a nnḓa.
Vha humbele fhethu kana vhupo vhune khaho ha si dahiwe.
2619	Linwe duvha thavhani dza Magoni ho vha ho dzula nguluvhedaka na phele zwi tshi khou somolana zwa hanwani.
DAC	Muhasho wa Vhutsila na Mvelele
5118	Na lufu lwa khosi vho vha vha sa tou luamba tshothe, vho vha vha tshiri mativha oxa.
Tevhedzani ndaela dzo ṋewaho mathomoni a khethekanyo iṅwe na iṅwe nga vhuronwane.
Khumbelo ya u sa badela muthelo
2066	Hu fanela u ṱhogomelwa uri hu sa bve lukanda lwa mulenzhe sa vhunga zwi tshi vhanga vhuṱungu vhunzhi na u tshinyadziwa.
2462	Khosi ya ri Yosefa a briswe dzhele.
9358	Zwa u Nwala Fhasi Bulasini ndi Mini?
4127	Na rine vhatendi ri fanela u thoma u rembuluwa ra kona u pfi vhatevheli vha Kristo.
114	3. Naa Ndaulo ya Ndalukano ya Afurika Tshipembe zwi itisa hani uri mbekanyomaitele dzayo dzi tanganedzwe nga vhashumisani navho?
iwalo i fha thendelo ya u setshiwa ha muthu onoyo kana fhethu hu na zwithu zwine zwa khou oea?
ṱhuṱhuwedzo ya mabindu maṱuku na a vhukati; 
Nga murahu ha u ṋewa garaṱa vha nga ita khumbelo ya United Nations Convention Travel Document  kha RRO iṅwe na iṅwe.
Maimo a oeaho a tevhelaho a shuma kha silahapani dzo?
VI1 na tsedzuluso ya ṱhanziela zwi kha di phurinthwa nga Division Liquor Products.
9200	Zwitori zwa hei bugu zwi na thero dzavhudi u fana na u sa funa tshikolo, u sa thetshelesa vhabebi na u sa fulufhedzea; fhedzi zwo talutshedzwa nga ndila yo no sengenedza muvhali.
It aims to look at the data in new ways, to observe new relationships between events or interactions, and to develop new ways of describing these relationships.
Databeisi dzi o londolwa nga hoisiso dza luambo dzine dza itwa nga mbumbo dzo fhambanaho dza luambo dza mavunu, u itela u tou sedza na u sumbedza nila u itela dziwe hoisiso. Nga nna ha luambo hoisiso dza luambo, databeisi dzi o dzudzanywa nga ha hoisiso dza mvelele dzapo dza Afurika Tshipembe. Sa izwi dziLRDC dzi tshi o shuma nga maana kha zwa hoisiso, dzi o vhulunga bannga ya data ya zwishumiswa zwa hoisiso, tsumbo. Khweshenee dza tsedzuluso, shedulu dza vhusedzi, bammbiri dza nyambedzano, nz?
Vho-suVhani: Uyu muthu o itaho izwi zwithu a thi ri na nṋe ndi a mu ḓivha. Ndi nga si vhuye nda ḓi dina nga u mu farisa ngauri zwi henefha hayani.
Nangwe hu uri CBNRM i tshi tea u angaredza na u vhuedza muthu muwe na muwe kha tshitshavha tshothe tshine tsha tshila henefho na u shumisa zwishumiswa zwa mupo, ngoho ndi ya uri tshifhinga tshinzhi hu anzela u vha tshipida tshituku tsha vhathu vhane vha vha na dzangalelo na u toda u shela mulenzhe kha ndangulo ya zwishumiswa zwa mupo. Tshifhinga tshinzhi zwi a itea uri musi hu tshi thoma u bveledzwa zwithu vhathu vhanzhi vha a tutuwedzea na u shela mulenzhe?
6471	Rothe a ri thetshelesi Mudzimu; u sa thetshelesa ndi tshivhi.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Luambo lwa fhasi-fhasi. Tshitaila na khalo zwo khakheaho.
U ḓadzisa kha zwi re kha ndayotewa ri dovha hafhu ra vha na mulayo wa zwa vhupo Afrika Tshipembe, Mulayo wa lushaka wa Vhulanguli ha Vhupo wa 1998 (NEMA). Hoyu mulayo u sumbedza ndayo dza Ndayotewa wa dovha wa nṋea zwidodombedzwa zwa pfanelo dzi re kha ndayotewa.
Tshumelo iyi ndi ya mualuwa wa mubvann ḓa a tamaho u tshila maḓuvha awe a vhualuwa Afrika Tshipembe. A huna miṅwaha yo tiwaho. Khumbelo dzi nga itwa ofisini iṅwe na iṅwe ya Muhasho wa zwa Muno kana embasini kana mishinini wa Afrika Tshipembe arali vha nnḓa ha Afrika Tshipembe.
6949	Tshiendedzi tshi fanela uvha tsho valiwa.
U bvela phana na u fhaa ifhasi i na mulalo nga maitele a zwipotso hu si na tshialula, zwi oa uri hu vhe na u pfesesana hu na muya wa vhukonani, u shumisana na u tamba zwavhui?
Kha vha ite khumbelo ya u unda na u rengisela zwi
Zwi nga dzhia maḓuvha a 30 u thoma foramu.
5313	Ndi hone Eli a tshi zwi elelwa zwa u ri ndi Mudzimu vha vhidzaho Samuele.
Dzikhasitama dzine dza shumisa mudagasi wo doweleaho/wa tshikolodo: ndi dzikhasitama dzine mudagasi une dza u shumisa wa kaliwa nga mithara une wa vhaliwa nga munetshedzi nga murahu ha afho a netshedzwa akhaunthu ya mudagasi we a u shumisa u bva murahu.
6376	O vhudza Yesu ari u toda u shanduka kha vhuvhi, a shandukisa ndila dzawe.
1538	Hope o mbo ḓi sedza Afrika hafhu vha dovha hafhu vha tou fa nga zwiseo.
U tevhedza dzilafho o themendelwaho kana nila dza u vhuedzedza tshigani tshe muthu a vha e khatsho?
arali ni tshi pfa ni na tsumbadwadze dzine dza si tou dinesa, ni dzule hayani u thivhela u kwamana na vhaṅwe vhathu.
U eletshedza zwi oa u sedza kha zwohe kuisele kwa thaidzo na uri hu dzi nga thasululwa hani tshifhingani tshi aho?
Hu khwaṱhisedzwa tshiimo tsha zwino tsha thendelo phanḓa ha musi iṅwe thendelo i tshi nga bviswa. U sa fusha ṱho ḓea zwi ita uri mureiwakhovhe a bviswe kha mutevhe.
U bveledzwa ha themendelo na mivhigo ya u fhedzisela zwi nga dzhia maḓuvha a 14 nga murahu ha u waniwa ha mivhigo ya zwa thekiniki.
U phaḓalala ha vhulwadze kha mavundu
Nyolo iyi i sumbedza zwavhuḓi ṱhanḓavhudzo ya matavhi o fhambanaho a mulayo; I dovha hafhu ya sumbedza uri ndi matavhi afhio ane a wela nga fhasi ha Mulayo wa u netshedza Vhuṱanzi; hafha hu dovha ha katelwa na halutshedzo ya Mulayo wa u netshedza Vhuṱanzi ha dovha ha sumbedzwa uri zwithu zwine zwa vha Tsumbavhuanzi zwi katela mini?
Muvhuso u khou thoma "zwikimu zwa vhugudisi" u itela u fha vhashumi u nanga tshifhinga tsha vhugudisi nṱhani ha u fhelelwa nga mushumo.
6852	Tsha vhalela nṱha, tshi tshi khou thamuwa u bva kha muṱana wa mipfa wa ngweṋa u ya kha muṅwe.
Ri humbela uri vha khethe tshithihi kha izwi:
Ndi nga mulandu wa sialala dzo fhambanaho uri nyito dzo fhambanaho dzi a etshedzwa na u tevhedzwa nga mirafho i tevhelaho?
1574	Ho vha hu si na miḽoro … nahone ho vha hu si na nganetshelo dza manditi.
Thero ya Phalamennde ya uno ṅwaha ndi ifhio?
7712	U vhulunga hu hulu nga themamveledziso hu fanela u sia zwinzhi u fhira zwiṱitshi zwa muḓagasi, zwiporo, madamu na dzibada.
Khumbelo ya thuso ya phungudzo ya tsiku
5480	‘Ndi nga ḓuvha ḽa musi Vho-Mandela vha tshi khou pembelela mabebo avho a72 kippies Newtown, Johannesburg, wo vha u tshi kona u vhona dakalo kha maṱo avho.
Khumbelo ya mbadelo murahu i tea u itwa hu saathu u fhela miṅwedzi miraru u bva nga ḓuvha ḽe nḓivhadzo ya u tswiwa kana u tshinyala lwa tshoṱhe ha goloi kana ḓuvha ḽe vha thuthisa u ṅwaliswa ha goloi ya itwa.
Ndiliso ya u holefhala lwa tshohe - tshohe hune ha wanala uri vhuhole ha hone ndi ha 30% kana ha fhasi i etshedzwa i nnzhi nga khathihi yo andiswa nga muholo wa wedzi u swikela kha wa nhesa ka15 une wa tiwa waha muwe na muwe. Hune ha wanala uri vhuhole vhu fhasi ha 30% ndiliso ine ya etshedzwa nga khathihi i vhalelwa u ya nga vhuhole honoho. Mulayo u katela na tshelede hukhu ya ndiliso arali muholo u fhasi ha wo tiwaho une wa engedzea waha nga waha?
Khothe dza sialala dzi fha maana khotsi a u vha muuni musi hu tshi vha na halano, nahone zwi o tou bva kha onoyo muthu ane a khou hanedzana na iyi tsheo u sumbedza uri a i khou sedza dzangalelo a wana musi i tshi nea khotsi a wana pfanelo dza u una wana. Hafha ndi hone hune ha tea u bveledzwa vhu?
Mufhinduli 03: Ee, zwo tou ralo. Nṋe ndo vhuya nda isa mulandu wa u ṱala musadzi
Murao wa Phalamennde u o hwelela phethisheni kha Muwaleli wa Phalamennde uri i sedzuluswe na u anziela uri tshivhumbeo na zwi re nga ngomu zwo lulama phana ha musi i tshi swikiswa kha Mulangadzulo kana Mudzulatshidulo?
Kha vha ?walise fhethu sa senthara ya zwa vhulimi ya khuvhanganyo ya tsinga
Arali ni tshi khou dzhoga kha bada yo itwaho nga tshikoiri, hezwi na zwone zwi nga thithisa muvhili wau?
Vha tea u ḓivhadza Khethekanyo ya u Vhea Mulayoni uri dokhumenthe i ḓo shumiswa ngafhi, u itela uri Khethekanyo i kone u dzhia tsheo ya uri ho ṱo ḓea Ṱhanziela ya Apostille kana ya Khwaṱhisezo naa.
5467	Ndi musi vha tshi khou di itela tshelede vhone vhane nga u fhura vhanwe.
2024	Izwi zwo fhululedza ḓivhadzwakale ya vhathu vha shango ḽashu.
U shoniswa hashu ho ṋaṋa musi khuḓano idzi dzo sia vhadzulapo vha tshi vho luza matshilo avho - ri tshi katela na vhana, vhafumakadzi na vhathu vha vha aluwa - ngoho ngoho a zwi ṱalutshedzei.
Vha ivhadze muetshedzi wavho arali vha tshi ivha uri muwe muthu u khou tswa muagasi?
> U ṅwalisa khamphani- dti i khou ita uri mabindu a vhe mulayoni nga u ṅwalisa u a ya nga Mulayo wa Dzikhamphani. ḽikumedzwa iḽi i amba nga ha mbumbano ya u ṅwalisa kana mbumbano ya khamphani dza nnyi na nnyi kana khamphani dza phuraivethe, u ita uri mafhungo a elanaho na u ṅwalisa dzikhamphani a vhe o khwiniseaho, na u tsireledza vhabindudzi nga u vha fulufhedzisa uri zwishumiswa zwi ṱoḓeaho zwi ngonani?
1964	Ho vha huna luambo lwa musanda, lwo vha lu tshi fhambana vhukuma na luambo lwa vhasiwana.
Kha vha vhige mpfu dzi ṱahaho tshiṱitshini tsha mapholisa nga luṱingo kana vha ṅwale luṅwalo vha lu rumele ofisini ya tsini ya ICD, kana vha ḓadze Fomo ya u Vhiga Mbilahelo vha i rumele ofisini ya tsini ya ICD nga fax.
Vhathu vha mahayani a vha koni u bambela vhunga hu si na mabambelo avhuḓi ane vha gudela khao.
2969	Mbilu dzashu dzi na miṱa ya miraḓo ya SANDF vho lovhaho kha khombo ya bupo yo iteaho ṋamusi ngei Mpumalanga musi vha khempheni ya vhugudisi.
7901	U thivhela acidosis, u fanela u fhungudza uḽa zwithu zwi sina pfushi wa ṱanganisa nga maanḓa dzi fibre.
Hone avha vhathu ndi vhonnyi vhane vha khou sokou shandukisa madzina a mashango ashu!
Zwoṱhe kha miṱangano ya G20 na miṅwe kha zwiimiswa zwa madzangano, muvhuso washu wo humbela u dzhenelela nga vhukati kha nyimele isi ya vhuḓi nga maanḓa kha mashango o bveledzaho. Ri tenda uri tshifhinga tsho swika tsha u khwaṱhisa demokhirasi na u sedzulusa sisteme ya masheleni; fhedzi nga murahu ha hezwi, haya maanḓa a vhutshinyi na maitele kha tshiimo tsha ḽifhasi a sa furalelei.
6103	Ri khoḓa Muphuresidennde washu wa kale Vho Thabo Mbeki na miṅwe miraḓo ya Phaneḽe ya Vhuimo ha Nṱha ya AU nga nḓila ye vha ḓi kumedzela ngayo musi vha tshi khou shuma thungo mbili.
7121	Tshivhalo tsha zwishumiswa zwine zwa vha uri zwo shumiswa.
317	A humbela khangwelo ha Mudzimu, arali vho khakhela Mudzimu nga inwe ndila.
6010	Ri ḓo tikedza mulalo kha Uniyoni ya maAfurika na Vhushaka Vhuthihi kha dzhango ḽa Afurika, ho katelwa riphabuḽiki ya Arab Saharawi na Darfur kha ḽa Sudan.
2607	Ishmaele a bebwa nga murahu a vha khotsi wa vhathu vha Maarabu.
Khamphani - vhalanguli vhoṱhe, u katela vhalanguli vha ndango na vha masheleni.
8934	Zwa u khwiṋisa ndeme ya tshelede ine ya khou shuma zwino he ha ḓivhadzwa kha Muvhigo wa Mbekanyamaitele ya Mugaganyagwama wa Tshifhinga tsha Vhukati ha ṅwaha wo fhiraho hu khou thoma u shumisiwa.
U shumisa dzilafho ḽa  Tamiflu nga vhunzhi zwi nga ita uri mishonga i sa shume tshithu na kha avho vhane i nga vha fhodza kana u vha tshidza.
Arali vho vhuya vha vha mupondwa wa vhutshinyi, vha nga lavhelela uri vhashelamulenzhe kha sisiteme ya vhulamukanyi ha vhutshinyi vha vhona uri pfanelo dzavho, sa zwe zwa sumbedziswa zwone kha Tshatha ya Vhapondwa, dzi a tevhedzelwa na uri maimo a fhasisa a tshumelo o. alutshedziwaho kha iḽi. i.walo a a shumiswa.
1787	Hu si kale vha Isiraele vho vha vha sina zwiliwa zwa u la.
Vhathu vha tamaho u vha na tshigidi vha tea u phasa ndingo dza vhugudisi kha tshikolo tsho ṅwalisaho. Vha tea u wana na ṱhanziela ya vhukoni kha vhugudisi ngudoni idzo. Mutevhe wa magudedzi o ṅwaliswaho u wanala kha website ya SAPS kana vha founele Senthara ya SAPS ya Zwigidi kha ṋomboro ya luṱingo ya 012 353 6111 kana vha rumele fax kha : 012 353 6036 u wana vhuṱanzi ho ḓalaho,
592	A vha tsha kona na u di-vhusa.
8387	Vho mona mona (kana vho) (tshimbila tshimbila) ngomu sogani.
Kha khethekanyo ya B, nangani mbudziso ya u toolola KANA ya vhubudziso vhutuku.
4880	NET Date: Sat, 20 Sep 2014 07:59:09 GMT Connection: close Content-Length: 27417 Hayani Murahu Ri pfa ri tshi khoda mishumo mingafha ye vha i ita.
U wana mafhungo manzhi nga ha tshumelo dza muvhuso, rwelani luṱingo kha 1020, ṋomboro ya mahala ya luṱingo lwa nḓuni.
Izwi zwo ita uri Hymes (1974) a itele khaedu muhumbulo wa Chomsky (1965) nga u ṋekedza muhumbulo wo ṱanḓavhuwaho wa vhukoni “Linguistic competence”.
ii mme a ṅwana vha vhuyelela kha tshifani tshe vha vha vha tshi tshi shumisa u thomani khamusi nga uri khotsi a ṅwana vho lovha kana vho dovha vha maliwa hafhu nga murahu ha musi vho ṱalana na khotsi a ṅwana,
Ndi ngani ndi tshi tea u vha na duvha la khothe?
Ṋamusi ri na sisteme ya demokhirasi i shumaho zwavhuḓi, yo lavhelesa kupfukisele kwa milayo na u vha khagala, kha vhunzi ha tshitshavha tsho dzhenelelaho na zwiimiswa zwo ḓi imisaho nga zwoṱhe zwa mulayo na nga ndayotewa i tikiwaho nga demokhirasi.
Muthu a nga fariwa hu na iwalo a u fara kana hu si na iwalo a u fara. Vha elelwe zwauri ndi zwa ndeme tshifhinga tshohe u wana iwalo a u fara. Zwivhuya zwa hone ndi zwauri hezwi zwi vhea pholisa kha vhuimo havhui kha uri vha vulelwe mulandu na u ita zwauri u fara na na u waniwa ha vhuanzi hu vhe mulayoni. iwalo a u fara i nga wanala kha madzhisiarata kana mulamukanyi, hu tshi angaredzwa na muofisi wa pholisa o vhewaho a re kha vhuimo ha kapueni na u ya nha?
Khumbelo nga muṋetshedzi wa vhugudisi u thoma vhugudisi sa a ṋekedzaho vhugudisi halutshedzo
U humisa mbuyelo dza mithelo na mbadelo nga comput
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo BI-1738.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Kha heḽi fhungo, ro thoma sa u tou edzisa Mbekanyamushumo yo Angaredzaho ya Mveledziso ya Mahayani ngei Giyani, kha ḽa Limpopo, nga Ṱhangule mahoḽa.
na dzindima. sumbedza uri hu na dzindima.
Muiti wa khumbelo ha iti zwo dzivhiswaho nga Mulayo wa Mvelaphanda ya Zwiko zwa Minirala na Zwivhaswa.
o kha vha ḓadze fomo tharu dza Fomo B nga u tou ṅwala vha tshi khou shumisa maḽe ḓere mahulwane o kha vha rumele ṱhanziela ya vhukuma.
9172	Zwiṅwiwa zwavho zwi itwa nga mufhoho, luvhele na makhaha.
8804	Vho vha vha tshi khou rabelela Petro.
Professional Natural Scientist: R600 per field of practice
Hune ha vha vhadzulapo vha siho mulayoni vhane pfanelo dzavho dza ndeme dza sa vhe khomboni vha fanela u pandelwa, vharangaphan ḓa vha muvhuso vha re na vhuḓifhinduleli ha mavu a muvhuso a kwameaho kana vhaṋe vha shango vha phuraivethe vha fanela uri, hu si na na u lenga, vha kwame khothe uri i ṋee ndaela ya u pandelwa hu tshi tevhedzwa Mulayo une wa pfi Prevention of Illegal Eviction From and Unlawful Occupation of Land Act, of 1998 . Hoyu mulayo u langulwa nga Muhasho wa Dzinn ḓu.
90% ya mbalo ya vhathu i kwamea nga malwadze a mulomoni, ane a vha, u sina ha mano, vhulwadze ha marinini.
u sa shumiswa kha zwa phambano dzi re na zwiṱhavhane, na u tsireledzwa musi wa phambano dza zwiṱhavhane.
A huna tshifhinga tsho tiwaho kha u shumana na khumbelo.
Vhaṋetshedzi vha tshumelo dza matshilisano, hune zwa konadzea na hune vha vha hone?
Rantete o thathwa hani mushumoni wawe Tikedzani?
A huna mbadelo dza tshumelo dza ṅwedzi. Tshelede ine vha i vhulunga i vha fhedzi na nzwalelo. A huna tshelede yo tiwaho. Vha badelela fhedzi zwine vha zwi shumisa. A vha tei u vha na tshiḽipi tsha muholo u vula akhaunthu ya Mzansi. Muthu muṅwe na muṅwe a nga vula akhaunthu sa izwo hu sina ṱho ḓea dza muholo wa fhasi une vha tea u vha vha tshi khou hola wone. Vha nga kona u bvisa tshelede yavho kha matavhi a Poswo a fhiraho 1300 na Mitshini ya Saswitch ya ATM i fhiraho 8000.
970	“Evho, hai! u ya huwelela.
9348	Zwa u langa tshene ndi zwithu zwine zwa dina vhukuma kha bulasi.
901	Dziphaiphi na veḽifu kha ḽaini ya dziphaiphi dzi bvaho Albasini u ya Mowkop dzo lugiswa dziṅwe dza shandukiswa.
7190	Tsumbo ya zwithu zwine zwa sheleliwa zwine zwa vha zwi manyoro ndi compost, zwi straw zwa kale, matari, na u fhungudzeliwa ha miri, na zwibveledzwa zwa thanda, magurannda na zwine zwa nga kona u vala zwimela zwihulwane.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
8325	Vhana vha ya vha vho no hula tshoṱhe nga nwedzi wa Ṱhafamuhwe, na Lambamai.
Muofisi wa zwa mutakalo kana phanele ya u sedzulusa yo khwathisedza uri vhuhole havho ndi ha tshifhinganyana nahone vhu do fhedza . Ngauralo iyi giranthi I do imiswa nga.
1888	I nwe ndaela ya vhuthogwa ine ya tutuwedza uri ri disendeke kha mbelo dzashu dza Mutheo wa Ndalukano wa Lushaka dzo bva kha ndivho dza dzhango na nyambedzano.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Vhuswikeleli ho dziaho - nḓivho i fushaho yaṱhoµea dza tshibveledzwa. - U sumbedza nḓivho nga u angaredza kha nyimele dzo ṱanµavhuwaho kha vhuṅwali (phothifoḽio). - Vhuṅwali-mugudi u tou longondo kha ndivho, hu na u liana zwiṱuku na ṱhoho. - Vhunzhi ha zwi re ngomu na mihumbulo zwa tshibveledzwa zwo lunzhedzana, zwoṱalutshedzwa, nahonezwidodombedzwa zwinzhi zwi tikedzaho ṱhoho. - Hu na vhuṱanzi ha u pulana na/kana ha u ita mvetomveto ho bveledzaho tshibveledzwa tsha mbonalo yavhuḓi vhukuma.
Mutevhe wa Vhakhethi u bvalelwa khetho nga ḓuvha ḽine ha ḓivhadzwa ḓuvha ḽa khetho kha Government Gazette.
A tshi vha tambudza, e.g. a tshi vha founela, u vha rumela maṅwalo kana zwithu, kana u vha sala murahu.
SARS i ḓo vha ṋekedza nḓivhadzo nga ḽunwalo lwa u thuthiwa ha u ṅwaliswa kana u haniwa ha u thuthisa u ḓi ṅwalisa.
Muvhigo kana wadi kha vha ḓadze dzina?
Pfanelo dza zwa Vhudzekani dza Vhaswa dzi tea u honifhiwa na u anganedzwa kha zwohe zwiimiswa zwa zwa mutakalo zwa mavunu hu tshi tevhela vhugudisi ha musi muthu a mushumoni kha tsumbamaitele dza Phoisi ya zwa mutakalo wa vhaswa na thangana ya murole ya vhaswa?
Muṅwali wa hei nganeapfufhi tshiteṅwa tsha fhethuvhupo na tshifhingao tshi kona vhukuma. Zwo bveledzwa nga nḓila i fushaho. U tshi sedza Harabali na zwine zwa vha zwi tshi khou ambiwa u wana zwi tshi tenda zwa dovha zwa tshimbilelana na tshifhinga.
Kha vha lingedze Kiliniki dza Mafhungo na Mutakalo dza nga Thungo ha Ndila. Dzi na vhaongi vhane vha takalela u thusa vhathu, vha dovha vha vha na ndalukanyo dzo teaho nahone vha nga wana ngeletshedzo kha mugudisi wa phurofeshinala wa zwa mutakalo nga ha thaidzo ya malugana na zwa dzilafho inwe na inwe. Vha nga paka thirakha yavho kilinikini, nahone vha nga kha di ya tshifhinga tshinwe na tshinwe naho hu vhusiku.
Mulayotibe wa Pfanelo u shuma kha milayo yoṱhe, nahone u vhofha vhusimamilayo, vhavhusi, vhulamukanyi na zwipiḓa zwa muvhuso.
3658	Musi khosi na muṱanuni vha tshi vhona zwivhaḓwa, vha takala na zwikunwe vha mu ṋetshedza ganda ḽa u naka.
nḓivhadzo ya uri vha nga humbela zwiitisi zwa tsheo yo dzhiwaho.
Khumbelo ya u ekana nga vhagudiswa
Arali hu muri kana nḓirivhe, zwo bviswaho a zwi athu u vha hone kha ḽi ṅwe shango zwi tshi khou rengiselwa vhathu lwa miṅwaha i fhiraho ya rathi, kana miṅwaha i fhiraho miṋa arali hu miṅwe miri.
Vho-suVhani: (Vha tshi vinyukana vha sedza Vho-Lambani) Zwino uyo Tshitekeshi ni khou mu ṱalela aneo mafhungo a u rwiwa hanga a kale-kale?
Sa tshipia tsha uyu mushumo, Muhasho wa Vhutsila, Mvelele, Saintsi na Thekinoodzhi, nga tshumisano na GCIS, wo oisisa zwiwe zwiga u itela uri zwiala zwiswa zwi katele vhuvha vhuswa na muya muswa wa shango iswa. Tshigwada tsha vhaivhi vha mawalo na vhaivhi vha zwiga zwa tshirema tsho laedzwa uri tshi sedzane na zwa ndeme zwine zwa katela ivhadzwakale na tshenzhemo ya vhathu vha Afrika nahone Afrika Tshipembe i vhe mudzi wa zwohe. Ho humbelwa vhaoli uri vha ole Zwiala zwiswa zwa Lushaka?
7106	Tshigwada itshi tshi ḓo thusa muvhuso kha fulo ḽa tshumiso kwayo ya muḓagasi na u ḓivhadza vhabindudzi na zwitshavha uri tshiimo ndi tshifhio na uri vha nga thusa hani u shumana na khaedu dza zwino.
908	Dzo fhedza dzo ya mafhandeni a ndila ya Magoni na Songozwi.
Muthu munwe na munwe ane a toda u nea mahumbulwa malugana na u khwiniswa ho gaganywaho, a nga ita ngauralo nga u nwalela Mukhomishinari wa Ndiliso, PO Box 955, Pretoria 0001, hu sa athu swika duvha la 30 Lara 2002.
Vhatholi, vhaṋetshedzi vha vhugudisi na vhagudiswa vha tea u saina thendelano ya vhugudisi.
Vha tea u wana luṅwalo lwa thendelo arali vha tshi ṱo ḓa u renga goloi ntswa kana yo no shumiswaho u bva nnḓa, goloi ya u halwa thundu kana gariki na vha tshi ṱo ḓa u fhaṱa goloi kana u shandukisa zwiṅwe kha goloi.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Nga murahu ha mbadelo, vha ḓo rumeliwa tshiṱitshini tsha mapholisa tsha tsini u humbela muvhigo wa u gwevhiwa ha milandu.
U vha muthusi khothe hune ṅwana are ṱhanzi a ṋetshedza vhuṱanzi nga tshumelo ya muthusi.
6920	Tshifanyiso 12: Murena Na Vhalanda Vhawe Mateo 25:14-30 Naa vha nga dzula hani vho lindela u vhuya ha Yesu?
Muthu a songo iledzwaho musi hu tshi tevhelwa khethekanyo ya 16 a nga ita khumbelo ya uri a waliswe nga u rumela khumbelo iyo kha Minisia nga nila na tshivhumbeo tsho teaho?
9745	Zwino u shavha muthu?”, ndi phele yo fhela nga maseo.
1362	Hezwi zwoṱhe ndi tshiga tsha tshifhinga tshiḓaho.
Musi ṱhoḓisiso dzi tshi sumbedza uri milandu ine ya khou pomokwa MEC na vhaṅwe vhaofisi a si zwa vhukuma, dzo dovha hafhu dza bvisela khagala uri Muhasho a u na mbekanyamaitele ya u renga thundu, sa zwine zwa ṱoḓiswa zwone nga PFMA.
1878	Hone Davida o vha a tshi di fanela u shavhela fhethu ha kule u tinya Saulo.
Ndangulo ya u fha laisentsi i fanela u sedzulusa laisentsi ya u bvisela malatwa tshikhalani nga murahu ha tshifhinga tsho buliwaho kha laisentsi.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Kha vha ri nṋe ndi ombedzedze zwa uri roṱhe rina tshipiḓa tshine ra tea u tshi tamba kha nndwa iyi ya u fhelisa vhugevhenga.
7259	Tshivenda tshi ri Vhuhosi vhu tou bebelwa na hone vhu naka u vhangwa.
Ludzhasi u vhona avha vhaṅwe vha tshi khou sea na ene a vho sokou vha tikedza-vho. Fhedzi a tshi tou nga u khou zwi vhona uri u khou itwa tshiḓahela. Kuambele kwa Rambo ho vho ḓo tou vha u ṋekedza Ludzhasi vhuḽa vhurifhi hawe. Kha fulobo ho vha ho ḓi tou ṅwaḽiwa madzina awe nga vhuḓalo. Zwi tshi tou vhonala uri nga nnḓa ha fulobo ho tou ṅwala muthu wa tshifumakadzini. Ho tou ṅwaḽiwa zwavhuḓi nga nthihi-nthihi uri Vho Jonas L. Lukotsi. Munna Ludzhasi a vhu ṱanganedza a tshi tou sumbedza uri u kha dakalo ḽi sa ṱalutshedzei. A setshelela a dovha.
4224	“Ndi bva kha muṱa wa mabuvhi a Anansi.
8636	Vhupo ha Thulamela vhu wanala Phafuri musi ri tshi livha ngei Kruger National Park kha lino.
2584	Lili, ndi toda tshinoni tshi sa li mavhele.
tandulula thaidzo dza mafhungo a ṱhalano.
4051	Naho ni nga mu vhenga mbiluni ngauri o ni tutshela, hone a ni koni u mu hangwa.
Mivhigo ya mvelaphan ḓa i nga si ṋewe vhathu vhe vha sa xelelwe nga tshelede. Fhedzi ndi zwa ndeme uri Tshumelo ya Tshipholisa ya Afrika Tshipembe i ṋewe khophi dza vhufhura ha 419 naho muthu a songo xelelwa nga tshelede, u itela uri tshumelo i kone u zwi dzhenisa kha database yayo.
4848	Neo o kona u vhona uri tsho vha tshi fuḽethe, na u vha tshikwea nahone tsho nakelela nga maanḓa … ngeno tshi tshi vulea – u tou fana na tshibogisi tsho hwalaho lupfumo!
Vho Dr Aaron Motsoaledi vhe vhe vha vha MEC ya Pfunzo ngei Limpopo a  vho ngo wanwa mulandu wa vhuḓifari vhu si havhuḓi nga Mutsireledzi wa Tshitshavha Vho Lawrence Mushwana nga murahu ha musi ho itwa ṱhoḓisiso malugana na u humbulelwa malugana na u shumisa maanḓa nga nḓila i si yavhuḓi na u sa fhulufhedzea. 
4.1 Ndi ngani zwi zwa ndeme u ita khumbelo ya ḽiṅwalo a vhuḓe.
3806	Mavu ane avha na vumba aya konḓa uri midzi i bvelele.
Nga dzi 6 Fulwi, WHO ḽo ṱalutshedza u phaḓalala ha dwadze kha mashango a kwameaho na kha mashango maswa sa zwithu zwi sa thivhelei. Naho zwo ralo, mashudu mavhuya ndi uri vhunzhi ha vhathu vhane vha kavhiwa nga tshitzhili vha ḓo vha na tsumbadwadze dzine dza sa tou dinesa. Naho zwo ralo, sa vhaofisi vha zwa mutakalo, kha ḽifhasi na vhuponi, ri kha ḓi vhilaedziswa  nga mpfu dzo bvelelaho u swika zwino (kha ḽifhasi ḽoṱhe 0,8% na Afurika Tshipembe 0,1% ya vhathu vho kwameaho). Tshitzhili tshi kavha vha u bva kha miṅwaha ya 10 u ya kha ya 29 – vhunzhi ha avha vhathu vhane vha kavhiwa vha tshikoloni kana zwiimiswa zwa pfunzo ya nṱha.
2189	Kha mbekanyamushumo yashu ya 2010, ri ṱoḓa u khwinisa vhukoni ha vhana vhashu ha u vhala, u ṅwala na u vhalela mbalo kha miṅwaha ya mutheo.
Vha nga lavhelela uri pholisa. i.
Vhaofisiri vha thoma nga u ṱalutshedza zwidodombedzwa zwa thendelo phanḓa ha u ṋekana nga thendelo.
Kha vha ḓadze memorandamu na atiki ḽi dza tshumisano
<fn>Tshivenda HL P1 Feb-March 2009 Memo.txt</fn>
Vho Adv. Mushwana vho rumela mawanwa avho na themendelo dzavho kha Minisṱa wa Tsireledzo na Vhutsireledzei (une zwa zwino wa vhidzwa Tshipholisa) Vho Nathi Mthethwa na Khomishinari wa Mapholisa Vho Perumal Naidoo.
3708	Maṱari a khwaṱha u fhirisa nḓowelo, a songana atshi tsela fhasi.
Muofisiri wa tshipholisa u ḓo ya tshiṱitshini tsha mapholisa a ṅwalisa mulandu kha Sisteme ya SAPS ya Ndango ya Vhugevhenga , a bvisa ṋomboro ya referentsi i vhidzwaho ṋomboro ya CAS.
Vhaambi vha mafhungo aya e na vhala vha dzulela u sasaladza vhanna vho malaho vhafumakadzi vho funzeaho. Bulani madzina a vhanna vhavhili vho malaho vhafumakadzi vho funzeaho.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
7057	Tshifanyiso 8: Yushua U Nea Ndaela Vhathu Yushua 23:1-24:31 Musi Yushua ono kalaha o vhidza (kuvhanganya) vhathu vha Isiraele.
Thero ya iyi ḓirama yo ḓisendeka kha zwa u tambudzwa ha vhana na vhafumakadzi miṱani.
Makhadzi - Makhadzi vha ḓo mu bikela tshidzimba.
Tshumelo dza Vhuhogwa dza Masipala dzi sa Badelwi
7427	U fanela u sedza uri zwa u fhedzisa zwi vha zwo toliwa nga vhane vha vha vhadivhi u saathu thoma u shumisa zwimela zwine zwa vha uri zwi ya lea.
Maanḓa na mishumo i itwaho nga masipala muṅwe na muṅwe.
2594	Inwe yo wela lutomboni, musi I tshi mela, mutomba uyo wa puta, nge hu si vhe murongwe.
nanguludza “selective coding”. Vha ri u itela u bvisela khagala mafhungo o kuvhanganywaho, a tea u vhalululwa nga vhusedzi. Musi vha tshi amba vha ri izwi zwi
Ndi zwa ndeme uri vhatholi vha ṅwalise thendelano ya vhugudisi na SETA. Arali vha sa ita ngauralo, vha nga si kone u vhila muthelo kha Tshumelo ya Masheleni ya Afrika Tshipembe . Kha vha kwame SARS u ḓivha zwinzhi malugana na u vhila zwa muthelo.
Khoro ya Lushaka ya Mavunḓu (NCOP) a i. oḽi uri phethishini i tikedzwe nga MP. Naho zwo ralo, phethishini i swikiswaho kha NCOP i fanela u vha kha tshivhumbeo tsho randelwaho nga Mudzulatshidulo wa Khoro. Milayo ya NCOP a i khethululi vhukati ha phethishini yo khetheaho na phethishini-gu.e.
Nga murahu ha u rwelwa ṱari ha Ndayotewa ya Afrika Tshipembe, muiti wa khumbelo a vha e muthu we a gwevhelwa mulandu fhano Afrika Tshipembe kana kha ḽi ṅwe shango, na u gwevhiwa lwa miṅwedzi i fhiraho miraru kana u lifhisiwa zwi tshimbilelanaho na tshigwevho itsho.
Kha vha ṋekane nga muvhigo wa zwo itwaho.
Kha vha walise fhethu sa senthara ya zwa vhulimi y
1860	Illi bammbiri la mafhungo la siatari lithihi li netshedza mafhungo nga mvelaphanda yo vha hone malugana na mveledziso na tshumiso ya Mutheo wa Ndalukano wa Lushaka.
Mbekanyamushumo ya ṋetshedzomaa ṋda kha vhapondiwa i ṋetshedzwa sa ṱho ḓea ṱhukhusa dza ṋdisedzo ya tshumelo ya ṋetshedzomaa ṋda kha vhapondiwa . .
Ri a takala nga mvelaphanḓa ine muvhuso wa khou ita kha maṅwe masia.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
417	A tangana na ila ndou ndilani.
Kha vha ṋee Muhasho khophi yo sethifaiwaho ya ḽi ṅwalo ḽavho ḽa vhuṋe.
3288	Linwe duvha Yesu o funza vhafunziwa vhawe a ri, "Arali Muthu e na nngu dza dana inwe ya xela naa ha nga litshi nngu dza 99 a ya u toda yo xelaho thavhani naa?
MUWE MUTHU O VHOFHOLOWA URI A VHE ZWINE A VHA ZWONE. A zwo ngo dalesa kha vhunzhi ha vhathu nahone vha do zwi takalela vhunga vha tshi o vha vho vhofholowa vhofholowa na u difara nga ndila dzine dza vha dza vhukuma na u fhulufhedzea. Musi ni tshi khou sumbedza zwauri ni a fhulufhedzea, vhawe vha pfa vho vhofholowa u ni vhudza nga zwine zwa vha vhaisa, zwiphiri na zwine vha zwi tama. Pheleledzoni ni fhedza nga u vha divha?
Kha miṅwaha ya 15 yo fhiraho ro lingedza u lwa na heḽi swina nga kha u khwinifhadza miholo ya tshitshavha.
_ mupulani na mutshimbidzi wa mveledziso na?
Kha muhumbulo wa zwa ikonomi, gulobaaizesheni zwi amba u anavhuwa na u dzhenelela tshohe ha vhuvhambadzi ha ifhasi, masheleni na mafhungo kha makete wo anganelanaho muthihi nga u angaredza. Mvelelo dza maitele aya ndi u fhungudzwa ha zwithithisi zwa u angaredza, u aluswa ha u phaaladzwa ha masheleni na u fhiriselwa ha thekhinolodzhi kha vhawe. Mvelelo dza gulobaaizesheni kha mashango na zwine zwa bveledza zwone zwi tshi kwama vhukoni hao ha u vhumba milayo. Muhumbulo une wa khou aluwa ndi wa uri hoea ya mbofholowo, u fhungudza ndangulo ya muvhuso kha ikonomi na u phuraivethaiza zwi livhisa kha u dzinginya u dzhenelela ha muvhuso kha vhutshilo ha lushaka?
856	Dzi mvula dzo raliho kanzhi dzi vha hone tshilimo, fhethu hune ha fhisa ngauri hu ya vha huna u tangana ha muya wa u fhisa na wo thabaho.
Arali muiti wa khumbelo o ita thendelano na muisedzi wa phukha wa shango ḽa nnḓa kana tsinga dzine dza ḓo ṱun ḓwa hune ha vha na mbadelo, kana mbadelo dzo fhungudzwaho dzine dza tea u itwa, khumbelo i tea u fhelekedzwa nga luṅwalo lu khwaṱhisedzaho lu bvaho kha Mulanguli-Dzhenerala wa Muhasho wa Mbambadzo na Nḓowetshumo lu ambaho uri Muhasho wawe wo tendela thendelano iyo.
"Iii!" Khotsi na ṅwana vha fhindula manzha.
Miṅwedzi miṱanu yo fhiraho ro kona u ṱanganedza dzi tshanduko fhedziha ra kona u bvelaphanḓa na sisteme ya muvhuso hafhu ri isa ndivhuwo dzashu kha sisteme ya ndayotewa, tshumisano ya miraḓo ya khorondangi - ya kale na miswa - na u khwaṱhisa tshanḓa ha vhalangi vhashu vha sekhithara ya tshi tshavha.
Manyoro oṱhe a ṱu ṋdiwaho, a itwaho, a bveledzwaho kana u rengiswa fhano Afrika Tshipembe a tea u ṅwaliswa na Muṅwalisi wa Mulayo 36 wa 1947. Khumbelo i tea u itwa nga muthu kana khamphani kana dzangano.
Hu nga dzudzanywa muṱangano kha ḽi ṅwe shango, nahone musi mufhurwa o no swika shangoni iḽo u dzhielwa phasipoto yawe nahone a hombokwa u swikela musi o no badela tshelede i ṱo ḓeaho.
U ya nga Mulayo No R.
Ri ḓivha hani uri ri na thaidzo kana ri a lwala?
Khoro ya Afrika Tshipembe ya Mishumo ya Saintsi ya Mupo i a tenda uri huna vhathu vhe sa wane tshikhala tsha u wana pfunzo dza nṱha dzi ṱo ḓwaho nga Khoro uri vha kone u ṅwaliswa lwa phurofeshena ḽa. Fhedzi vhathu avho vha nga vha vho shela mulenzhe nga maanda kha zwa saintsi miṅwaha minzhi, nahone vha nga kha ḓi isa phanḓa miṅwahani minzhi i ḓaho.
1764	Hezwi zwithu zwi shuma na kha mashango davha zwine zwi a thusa nga maanḓa musi u tshi khou ṱoḓa u langa zwikhokhonono nga nḓila ya vhuṱali.
Nḓivhadzo ya ndeme: Referentsi i tea u vha dzina na tshifani tsha muṱun ḓi.
Ṱhanziela ya tshikhau ya lufu: R11
1322	Ha dovha ha vha na James Busby wa Scotch ndi ene we a thoma u ṱavha, o sia dzinwe thanda kha ḽa kapa musi a nḓilani ya uya Europe nga nwaha wa 1840.
Where a witness has been cross – examined and is then examined by the party who called him, and such examination shall be called re – examination”.
Vhatholi, vhaṋetshedzi vha vhugudisi na vhagudiswa vha tea u saina thendelano ya vhugudisi.
Khumbelo ya u sa badela muthelo
Mafhungo: Vhadzulapo vha tea u newa mafhungo a vhukuma nga vhu?
U sumbedzisa u sa ḓowelea ha zwikili zwavho na/kana pfunzo dzavho kha Muhasho wa wa Muno, vha tea u ṅekana nga luṅwalo lu bvaho kha tshivhumbiwa tsha zwa nnḓa kana tsha muvhuso wa Afrika Tshipembe, kana u bva kha tshikolo, dzangano ḽa mvelele kana ḽa mabindu ḽa Afrika Tshipembe ḽi khwaṱhisedzaho zwikili zwavho.
Ṱhanziela ya vhukuma ya phytosamitary i ṱuwa na zwimela.
5.5.6 Nḓila dza u amba na milayo i tevhelwaho khothe dza muvhuso 5.5.6.1 U khouda hu re khagala “Open coding” Mufhinduli EA. 2 u sumbedza uri nḓila dza u amba khothe dzi dziba kha mulayo wa tshikhuwa na mvelele ya vhatshena. U fana na mufhinduli EA. 14 ane a ri khothe hu shumiswa mulayo wa tshikhuwa “English law” nahone wo ṅwalwa buguni “statute”.
ṱhu ṱhuwedzo ya pfanelo ya u davhidzana na mbofholowo ya vhuḓiambeli
 BB1 Mbudziso dza nyambedzano na mahosi khoroni
Mbila ya madeze ndi inwe tsumbo ya mbila. Hu na vhalidzi vhanzhi vha vhavenda vhe vha vha vha tshi lidza mbila ya madeze.
6163	Ri khou ṱoḓa maele a lushaka.
Tshelede ya u renga zwiḽiwa Vho-Nakudze vho vha vha tshi i wana ngafhi?
Khumbelo kha ya tsheo kha komiti ya tshumelo dza n
Mbuyelo ya mbadelo ya muthelo wa tshifhinganyana
Kana vha sumbedzise kha Muhasho wa zwa Muno uri vha na thundu dzine nga ṅwedzi dzi ḓo vha ḓisela muholo une u sa vhe fhasi ha R20 000.
Vho-tshitekeshi: Naa a thi ri na hune vha tshimbila hone vha vha vho farana nga zwanḓa, khamusi na ṋamusi vha khou bva hone ha Lufuno.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Vha fanela u tevhedzela ndaela dzoṱhe dza mutakalo na u tsireledzea dze vha nekedzwa nga muhulwane kana nga vhaḓwe vhaofisiri vha zwa mutakalo na tsireledzo.
o khopi ya ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe kana luṅwalo lwa thendelo arali vho imelela khamphani o ṱhanziela ya u ṅwaliswa ha bindu.
Ndi pfa ndi tshi ḓihudza uri Afrika Tshipembe ḽa dimokirasi ḽo pfa zwo tea u hulisa zwe Vho-Albert Luthuli na Vho-Oliver Tambo vha imela zwone kha shango ḽashu nga u vhidza zwiṅwe zwa Zwiala zwashu zwa Lushaka nga madzina avho – Tshiala tsha Luthuli, na Tshiala tsha Khonani dza O.R. Tambo. Ndi dovha nda ḓivha uri avho vhe vha avhelwa Zwiala izwi zwa Lushaka vha ḓihudza zwingafhani. 
Kha vha wane phindulo. Kha vha vhudze muwe wa vhagudiswa ane a funa uri a wale pfanelo dzine dza nga fhungudzwa kha filipi tshati (bammbiri la u walela) kana bodo musi tshigwada tshi tshi khou fha phindulo?
5875	Ri ḓo bvelaphanḓa nga kha kupfesesele kwa uri vhudzulo ho teaho ha vhathu a singa nṱhani ha u fhaṱha dzi nnḓu fhedzi.
Musi Minisia vho no walisa muhumbeli, vho tea u?
OSTS i lingedza u ṱ anganedza vho ṱ he vha itaho khumbelo ya vhuguidisi kana wekhishopho. Fhedzi, nga ṅ wambo wa vhu ṱ uku ha fhethu hune vhugudisi ha itelwa hone, ndi tshivhalo tshi ṱ uku tsha vhathu vhane vha nga ṱ anganedzwa. Hu ḓ o dzhielwa n ṱ ha vhasedzulusi vha mbeu vha shumaho kha ḽ aborathori dza ndingo ya mbeu, na vhathu vha ṱ o ḓ aho u gudiswa u vha vhasedzulusi vha mbeu.
Khumbelo ya tshumelo ya khasho ya radio i shumisah
Kha vha ḓadze Fomo ya u Vhiga Mbilahelo vha i rumele nga fax ofisini ya tsini ya ICD.
Nga murahu ha muṱangano wa Komiti ya zwa Shishi wa vhuṋa  wo fariwaho nga ḽa 11 Fulwi 2009, Dzangano ḽa Mutakalo ḽa Ḽifhasi (World Health Organisation (WHO)) ḽo swikelela kha uri nḓila dza dwadze ḽa ḽifhasi dzo swikelelwa, hone Mulangi-dzhenerala, Vho Dr Margaret Chan, vho ḓivhadza lwa tshiofisi Dwadze (Liga ḽa 6). Izwi zwi amba uri dwadze ḽo  phaḓalala kha mashango kha madzingu oṱhe a WHO nahone ḽi tshi khou phaḓalala nga u ṱavhanya. Naho zwo ralo  ndi ṱoḓa u ombedzela uri  u ḓivhadzwa ha dwadze a zwi ambi uri vhulwadze vhu khombo. Zwi tou amba uri vhu khou phaḓalala na shango ḽoṱhe. 
5321	Ndi hone khosi I tshi rumela Mushe la uri: "Gonya!
Phalamennde yo vhumbwa nga vhaimeli vha vhathu vha 400 vho khethwaho nga mbofholowo ya dimokirasi vhane vha vhumba Buthano ḽa Lushaka.
6072	Ri fhululedza sekithara ya zwa mutakalo na Khoro ya Lushaka ya AIDS ya Afurika Tshipembe yo rangwaho phanḓa nga Mufarisa Muphuresidennde wa Riphabuḽiki kha u shuma zwavhuḓi ha mbekanyamushumo ya HIV na AIDS.
Nga ha u gudiswa ha miraḓo ya ndaulo?
8496	Vho vha vha tshi khou rabelela Petro.
Munanguludzo wa maipfi wo vanganywa lwa vhusiki.
	– Vhuimeleli ha vharema ho swika kha 22% kha vhulanguli ha nṱha nga 2006, na 27% kha vhulanguli vhuhulwane. 
Muoulusi ha nga o dzindela muwe muoulusi nga nila I songo aho musi vhe Rumuni ya u Vhalela?
Ndi lini hune Fulo a vha hone?
U ya nga Mulayo wa hogomelo ya Vhana (wa vhu 74 wa 1983) vhathu vha phurofeshinala vha tevhelaho vha a kombetshedzea u vhiga thambudzo ya wana ifhio kana ifhio ine vha khou i humbulela?
Ḽaisentsi i vusuludzwa ṅwaha muṅwe na muṅwe.
A huna tshifhinga tsho tiwaho tsha heyi tshumelo.
Khumbelo ya u thoma foramu ya mushumoni
U wana thendelo, vha fanela u:
CM47 - Tshitatamennde nga vhalanguli tshine tsha vha malugana na u vha hone kana u sa vha hone ha masheleni a mukovhe.
Kha vha ite khumbelo ya vhureakhovhe ha bindu phanḓa ha u ita khumbelo ya thendelo ya vhureakhovhe u itela bindu. Thendelo i a vusuludzwa ṅwaha muṅwe na muṅwe nahone u sa tevhela zwidodombedzwa zwa thendelo zwi nga ita uri thendelo i fhahehwe, u fheliswa kana u thuthwa.
U rengisela zwibveledzwa zwa zwimela mashangodavha
6015	Nga tshifhinga tsha u ṱavha, maḓuvha maṱuku u saathu ṱavha musi hu tshi khou toliwa tillage ya u fhedzisa, u fanela u shela 800kg ya 2:3:4 (27) nga hectare kha mavu a nṱha a 20 cm.
Memorandamu uyu u na masiaṱari a 7.
Thendelo ya mulanga ndi dokhumenthe ine ya ṋea vhabvann ḓa thendelo ya u dzhena Afrika Tshipembe u shela mulenzhe kha mbekanyamushumo dze ha tendelanwa ngadzo nga Afrika Tshipembe na mashango a avho vhathu. Khumbelo dzi nga itwa embasini kana mishinini wa Afrika Tshipembe.
khumbelo dza luṱingo dzi nga itwa kha Call Centre dzo teaho
- Maga a u langa phosho a vhuinzhiniara a tea u shumiswa u itela u fhungudza phosho, nahone hu tea u ombedzelwa u ḓitsireledza ha muthu ene muṋe.
1818	Hezwi zwi ya swika vhukati ha zwine zwa vha zwi tshi khou bva (9 630) ubva Lesotho nga 2016.
Ngomu ha Africa House hu na zwivhaḓwa zwa kalesa zwapo zwa Phalamennde: khasikhethe ya fesheni ya u bva kha muunga wa miṅwaha ya 350 we wa vhudzulwa nga mimuya ya maanḓa ya tshipembe-vhubvaḓuvha nga 1892. Thonga ya Vhuhosi ya Mulangadzulo wa Phalamennde yo vha yo vhewa kha khasikhethe lwa miṅwaha minzhi.
Vha. ivhadza uri dziṅwe nyimele dza khothe dzi nga thivhela u gan.iswa hamafhungoma.wenama.we(hutshikatelwau.ivhadzwahamuvhilaeli kana. hanzi) malugana na tsengo kana tshipiḓa tshiṅwe na tshi.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
7747	Uri dzi kone u vha na vhutshilo vhulapfu mavhengeleni, hu vha na zwithu zwine zwa pangiwa zwine zwa lapfisa vhutshilo u fana na juice ya hone potassium meta-bisulphate zwinga shumiswa.
Bryman, A & Burgess, R. G. 1994. Analyzing Qualitative Data. London. Routledge.
4096	Namusi hu na vhana vhanzhi vha si na vhabebi vha vha funaho.
A hu na tshipiḓa tsha hei nḓivhadzo ine ya nga bveledzwa nga huswa kana ya phaḓaladzwa nga tshivhumbeo tshifhio tshiṅwe na tshiṅwe kana nga dziṅwe nila-vho ngeno hu songo wanala thendelo yo tou ṅwalwaho.
457	Arali ni tshi shumela na thetshelesa Mudzimu fhedzi, U do pandela dzi tshaka dzo salaho phanda hanu na hone ni do thuba shango la Kanana.
Khumbelo ya thuso ya phungudzo ya tsiku
954	Ene na vhalanda vhawe vha do itavho zwenezwo.
vha. o vha tendela uri vha humbele muthu wa u vha tikedza (hu nga vha shaka kana khonani) uri a vha fhelekedze khothe; na vha. o vha tendela uri vha imele thungo na muhwelelwa kana. hanzi dzawe, arali dzi hone nahone arali vho humbela.
8731	Yairo o vha e munna mudi-vhalea kerekeni ya vha Yuda (Sinagogo).
6606	Saulo o di lugisela uya mudini u no pfi Damaseko.
Musi zwibveledzwa zwa halwa zwi tshi dzhena Afrika Tshipembe, muṱun ḓi u tea u wana thendelo ya u fhirisa zwibveledzwa kha Division Quality Audit u itela uri a kone u bvisa zwibveledzwa afho he zwa swikela hone uya hune a ṱo ḓa u zwi vhea hone.
PO Box 32175 BRAAMFONTEIN 2017 Nomboro ya Luṱingo:
_ Musi phanga dzi tshi shumiswa tshifhinga tshoṱhe, zwiambaro zwa u thivhela u tshewa nga phanga zwi tea u ambariwa sa zwo vhewaho kana u tiwa nga vhane vha ṱola kana u sedzulusa dzikhombo tsumbo.
705	Cllr Matibe vhori nga ṅwaha wa 2011 mbalavhathu yo sumbedza uri mbalo ya vhadzulapo vha Vhembe yo engedzea u bva kha 1.2 miḽioni uya kha 1.3 miḽioni.
1203	Ha tsha tama zwivhi nahone ha tsha takalela zwivhi.
vhathu vhane vha oa u dalela mashango a tsini ane a si o?
Khumbelo ya ndambedzo ya mulwi wa kale
3676	Musi mune wavho a tshi vhuya, a vha nolera vhothe nga zwilinganaho (Nga zwifanaho).
Khumbelo ya u lulamisa zwidodombedzwa zwo khakheah
Vha tshi amba vha ri CDA yo sedza kha u shumiswa ha maanḓa nga nḓila yo shandeaho kana i shayaho ndango kha vhudavhidzano ha zwigwada zwa matshilisano, sa tsumbo, maṅwalwa, zwiimiswa, mutakalo, pfunzo na vhulamukanyi.
6705	Swondaha iṅwe na iṅwe muṱa wo vha u tshi ya kha lwanzhe luhulwane.
5686	Nga 1952 vhone na vhaṅwe vha mbo ḓi fariwa vha gwevhiwa fhasi ha mulayo une wa ri Suppression of Communism Act.
Tshiṅwe tsha zwithu zwa ndeme zwa mushumo wa vhulavhelesi ndi u dzhielwa nṱha ha mivhigo ya ṅwaha nga ṅwaha ya madavhi a Muvhuso na mivhigo ya Muoditha Dzheneraḽa nga komiti.
Zwa zwino hu na =thod=ea khulwane malugana na u lingedza nga nd=ila dzot=he u bveledzisa nyambo dzapo dze kale dza vha dzo thudzelwa kule u itela u =tut=uwedza u shumiswa ha nyambo nnzhi u itela u vhofholola vhadzulapo vha Afurika Tshipembe kha u shumisa nyambo dzine dza si vhe dzapo sa dzone nyambo dza tshiofisi dza shango.
7584	Ukelela madi kana u vhulunga madi ubva kha dzi thanga dza midi yashu na u shumisa ngande ndi zwithu zwine zwi ya itwa vhukuma kha midi ya mahayani Afrika Thipembe - mahayani nahone zwi khou hula na dzi doroboni.
Musi mushumi a tshi thoma u shuma hafhu, vhatholi vha tea u rumela muvhigo wa u vhuyela mushumoni (W.Cl.6) na muvhigo wa mutakalo wa u fhedzisa (W.Cl.5) kha tshikwama tsha ndiliso.
4083	Namana thuku ya Nguni yo vha i tshi khou u vhilaela.
Ndivho ya iyi tshumelo ndi u ḓivhadza Muṅwalisi wa Dzikhamphani nga ha tshanduko dzo itwaho kha bindu ḽavho ḽo ṅwaliswaho. Tshanduko idzi dzi nga vha dzi bvaho kha u dzheniswa ha miraḓo miswa kana u bviswa ha miraḓo, uya kha muofisiri wa zwa masheleni, aḓirese ya poswo, etc.
U wana zwidodombedzwa zwinzhi, kha vha dalele website ya Tshumelo ya Tshipholisa ya Afrika Tshipembe
U uuwedza u angana na NF.
Khumbelo i shumiwa nga ḓuvha ḽene ḽo.
Na seli ha malwanzhe vhaambi vha ri u vhuya hone.
vhabebi vha muhwelelwa vha badele ndaṱiso ya R120.00 kana tshipfumelelo tsha mbudzi tsha u pfumedzanya ṅwana wavho na munna wawe. Vhathu vha balangana nga mahoro, ḽi ḽa maladze. Ngauralo, muḓi wa dovha wa tshena sa mulovha. Musi hu tshi
muthu muṅwe na muṅwe o imelaho mu.
Ndi nnyi we a vha a tshi lidza ngoma iyi?
Tshumelo ya dzi phakha dza lushaka, zwa u thogomela ngade dza zoological, dzi safari dza u zwima.
Nḓivho yo dziaho ya ṱhoḓea dza tshibveledzwa.
Khiraitogirafi ndi nila ya ndeme ya u vhulunga mafhungo a u rengiselana nga nila yo vhulungeaho o tsireledzwa nga inikhiripushini (encryption). Hezwi zwi ita uri vhathu vha ite uri vha kone u shumisa aini banngani, u vhambedzela, na u engedza nga u shumiswa dzikhiredithi khadi, hu si na u dinalea uri mafhungo a iwe ya akhauthu dzavho a khou vhewa kha tshiimo tshi songo tsireledzeaho. Khiraipitholodzhi (Cryptogarphy) ndi ya Ithanethe na khomese ya eekihironiki sa izwi i tshi khou tendela milaedza ya vhukuma na u kona u swikelela ndangula kha zwishumiswa zwa mafhungo.
Musi tshiolwa tsho no ṱanganedzwa sa tshiswa nahone tsho ṅwaliswa, vha ḓo ṋewa thanziela ya vhuoli.
"datumu ya Phirisela" zwi amba datumu ine u fhiriselwa ha mikovhe na dzimbilo ha khunyeledzwa nga fhasi ha mulanga vhukati ha Transnet na Muvhuso.
na BB. 5 vhathu vho ḓaho khoroni vho vha vho dzula vhoṱhe fhethu huthihi, vha tshi
6528	Sa kha dzinwe pfanelo-ndayotheo, hu na khanedzano nga ha uri zwavhudi-vhudi u lingana zwi amba mini.
Miraḓo ya komiti ya wadi i nangwa nga wadi dzavho uri vha imele mihumbulo ya vhathu.
Khumbelo ya u shandula khamphani uri i vhe close c
Kha vha ḓivhe hezwi: Mbadelo i ḓo vhalelwa u ya murahu kha mbadelo ya dzigoloi dzine ḽaisentsi dza hone dzo fhelelwa nga tshifhinga kana a dzo ngo vusuludzwa.
Khumbelo dzi tea u iswa kha Muṅwalisi maḓuvha a 30 phanḓa ha thengiselonn ḓa.
Kha vha wane vhurangane (burekifasi). Hezwi zwi o vha ea maana ane vha o tea u a wana musi vha tshi thoma uvha?
NAAIRS yi na vutivi ntsena lebyi nga hlayisiwa kona bya khale , ku nga ri matsalwa ya tidokumende.
Zwine Luswayo lwa Lushaka lwa amba zwone.
7960	Vhana vha dzula fhasi vha thetshelesa musi Sisanda a tshi vhala tshiṱori tshe a vhalela Thokozani nga ḓuvha ḽe vha ṱangana lwa u thoma.
Khumbelo ya pfanelo dza u oisisa zwa migodi
fara Tshiphuga tsha Òifhasi tsha 2010 ndi tshikhala tsha u fhaṱela shango tshomedzo dza mitambo na vhuḓimvumvusi dza maimo a nṱhesa.
932	E henefho o vha a tshi kona u vhona ḓorobo ṱhukhu, i tshi khou nelwa nga mvula na u penyelela nga nṱhani ha ḓuvha ḽikovhelaho.
Mulayo wo itwaho nga vhusimamilayo u tea u ta tshivhumbeo tshine mbekanyamaitele yo tiwaho kha khethekanyo ṱhukhu ya (2), i tshi nga shumiswa.
_ U hoṱola hu re kana hu si na tshilangwa
1879	Inwe iri ndi khwine ndi tshi di ye la nga nne mune nda amba na haya madana awe o salaho nadzo.
2517	Immunity (Maternal) – Zwithu zwine zwa vha uri zwi ya fhirela zwa immunity zwa ḓisa uri zwithu zwa immune zwi kone u fhirela kha zwinwe ufana na kha mme zwi tshi ya kha nwana.
3407	Mulangadzulo a Ṱhonifheaho, na Mudzulatshidulo a Ṱhonifheaho, Kha miṅwaha miṱanu i ḓaho muvhuso wapo u ḓo sedzesa kha uri u shandukisa hani vhupo uri vhuvhe ḓorobo.
Nga murahu ha u amba zwoṱhe zwe nda zwi amba, ndi humela murahu kha mbudziso: tshiimo tsha lushakha lwashu ndi tshifhio musi ri tshi dzhena kha 2008!
Kupfesesele kuṱuku kwa zwikili zwa u nweledza, mihumbulo yo khakheaho. Vhunzhi ha mihumbulo yo bva, hone-ha hu na mbuno nthihi yo livhanaho na mihumbulo, u sokou wela mushumo nga nṱha.
Afho fhasi ndi khethekanyo ya tshivhalogu.
741	Ḓivhadzwakale ya Zwiala zwa Lushaka U vha hone ha Afrika Tshipembe ḽi sa khethululi nga muvhala na nga mbeu zwo ita uri hu vhe na tsedzuluso ya Zwiala zwa Lushaka.
3560	Manngo a Afrika tshipembe abveledziwa kha zwipida zwa north-eastern kha shango.
Mulayotewa wa vunḓu, arali Mulayotewa wo phasiselwa vunḓu.
U wana vhatambi vha re na vhukoni na u vha vhea kha mbekanyamushumo ya u vha bveledza phana.
Ri ḓo thoma sisteme ya muṋetshedzi o ḓiimisaho, yo bviswaho kha vhafari vha Eskom. Eskom i ḓo bvela phanḓa na u fhaṱa nyengedzedzo ya u ḓadzisa u bveledza muḓagasi khathihi na u khwinisa u londola zwiṱitshi zwayo zwa muḓagasi,
Phakha dza vhaṱaleli ndi vhupo vhune ha 12, ho vha hu na vhaeni vha miḽioni dza 21, hu vhewa zwikirini zwihulwane uri khasho ya mita-tshi katelwa na miḽioni dza ṱahe dzi re Getheni mbo ya bola i. iswe thwii kha vhaṱaleli.
5248	Ndayotewa ya Riphabuḽiki ya Afrika Tshipembe11.
3460	Munna uyo a ya hayani.
Kha vha vhale nga vhuronwane, vha pfesese nahone vha vhone uri vha fusha ṱho ḓea dza khumbelo.
6701	Saulo na Baranaba vho ya dzidoroboni nnzhi na midini ire fhethu ha kule.
7578	U pfa manzhi kha vha tou ḓivhalela zwi re ngomu.
<fn>Tshivenda SAL P1 Nov 2009 Memo Gauteng.txt</fn>
Thendelo ya u rumelwa u shuma hu ṅwe nga khamphani yau i ṋewa mubhann ḓa ane a khou rumelwa nga khamphani yawe u ḓa u shuma kha i ṅwe ya matavhi ayo Afrika Tshipembe. Thendelo iyo i mulayoni lwa mi ṅwaha mivhili. Khumbelo dzi tea u itwa embasini kana mishinini wa Afrika Tshipembe.
Musi vho no fhedza ngudo iyi vhagudiswa vha tea ivha na u alutshedza?
Mawela o vha ene o thomaho u vhona thevhe giratshini, a pfa na munukho wa tshithu tsho sinaho. Fhedzi ri wana a tshi tendelana na mme awe na makhadzi kha fhungo. o vhuyaho ha. anga Vho-Muraga. a uri tshe tsha vha tshi giratshini a si mmbwa ndi phele. U tenda na zwa uri yo vha i songo fa yo tou. ifisa naho o pfa munukho a vhona na madunzi. Mawela u livhala tshoṱhe murero we a vhudzwa nga mme awe, a mbo. i tou dzhia mafhungo aya a a ita awe. U mbo. i tou dzhena tshoṱhe kha vhutendatenda ha zwa vhuloi, a sa tame u edza khotsi vhe vha ri naho mmbwa vha sa. ivhi uri yo dzhena nga ngafhi nahone hani, vhone vha. itenda uri ndi mmbwa. Mawela u isa phungo ya vhuloi ha Vho-Maemu a dovha a sumbedza o. ilugisela u vha lifhedza naho zwi tshi. o ita uri a si. ele Khushumusi hayani. Mawela u kungana na khonani dzawe a yo ita ndingedzo dza u. odou. ho.hedza muḓi wa ha. ialama woṱhe nga mulilo. Hezwi zwo ita uri a farwe a gwevhelwe miṅwaha ya fumimbili a dzhele. Ho vha na. ishandafhungo kha bugu heyi. Hezwi zwe mme awe vha ri kha. igade/.ilinde khazwo uri a songo fela felo, o mbo. i fhedza zwo mu balela a fela felo sa bete. i tshi wela mutukuni.
Vha na zwine vha khou zwi hanedza malugana na u ita muano uyu wo randelwaho?
2910	Matsheloni a tevhelaho Nehemia o vhidza vha Yuda ari, "Idani ri fhatulule luvhondo lwa Yerusalema na hone a ri tsha do dovha ra pfa vhutungu (ra shona nga zwo)."
2119	Khabinethe yo tendelana nga ha tshanduko dzi ṱoḓeaho dza u ta sisiteme ntswa ya musalauno, ya vhukoni nahone yo shandukiswaho ya zwa vhulamukanyi.
Vhona uri mbekanyamushumo dza u lwisa tsiku dzi a shumisana u itela uri ri kone u shuma zwavhuḓi uri hu sa vhe la u lodzwiwa ha tshelede na u itwa ha tshithu tshithihi nga zwigwada zwo fhambanaho; na u 
Ndangulo ya zwa Vhashumi . . . . . . . . . ..
8350	Vhanna vha mbo ḓi ri ahuna muthu hafha ari athu vhona muthu, mapholisa vha thoma u sedza sedza, ndo vha ndi tshi khou kona u pfa phosho ya zwienda zwavho nda zwi pfa uri vha ḓo vha vha vhanzhi avho ngo vhuya vha zwihumbula u sedza fhasi ha mmbete.
Muanetsheli kha nganeapfufhi ndi muthu ane a ṱalutshedza tshiṱori kha vhavhali.
Phalamennde i kha nzudzanyo dza u wana zwifaredzi zwa mvusuludzo ya malaṱwa a mapfura a u bika zwine zwa shandukisa malaṱwa aya a mapfura a u bika a vha dizili. Maitele a u shela malaṱwa a mapfura a u bika kha dziḓireini dza maḓi a mvula a zwi ṱuṱuwedziwi.
Vhupileli, tsireledzo na vhushaka ha dzitshaka kha Riphabuliki.
2833	Kanzhi tshi bveledza maluvha na mbeu nga nwaha wa vhuvhili.
Muiti wa khumbelo a na tshelede na u swikelela mbekanyamaitele kha mishumo na luskaka.
Ya ombana yo ombana ya makhotho, vhaḽa vhaṱhannga vha sa ṱoḓi u pfa tshithu. Vho Mulimavho fhedza nga u tou founela mapholisa. Nangoho mapholisa ho ngo vhuya a tshinya watshi. Vho mbo ḓi swika nga u bonya ha iṱo. U tou swika fhedzi ha vha hu khou maphekanywa havha vhaṱhannga. U ri vho khakha kana hai a vho ngo ṱoḓa u dzhena khazwo. Tshavho ho vha u vha pomoka uri na ḽiṅwe na ḽiṅwe ndi vhone vhane vha khou gonyisa tshiimo tsha vhugevhenga. Na ḽiṅwe na ḽiṅwe vha khou reipa vhana.
zwiṅwe na zwiṅwe zwo dzumbuluwaho nga ṱhani ha zwe vha zwi amba, u zwi bvisa kana u zwi ṋea Khoro kana iṅwe ya dzikomiti.
N ḓila i leluwaho ya u ita khumbelo ya ndaela ya muthelo ndi u ita khumbelo nga kha eFiling. Khumbelo yavho ya ndaela ya muthelo kha tshumelo iyi i wana thendelo hu saathu fhela awara dza 48.
Ri khou tea u khwaṱhisa uri mbekanyamushumo ya vhugudisi na mvelaphanḓa ya zwikili kha shango i fhindula ṱhoḓea dza ikonomi.
Tshumelo dza ndeme dza masipala ndi tshumelo dzi ṋekedzwaho nga muvhuso dzi sa badelwi nga miṱa i shayaho. Tshumelo dzi katela maḓi, muḓagasi, tshampungane, na u bviswa ha malwa ṱwa. Tshumelo idzi dzi ṋekedzwa nga masipala nahone dzi katela tshipimo tshiṱukusa tsha muḓagasi, maḓi na tshumelo ya mabunga zwo linganaho u kanzwa ṱho ḓea dza miṱa i shayaho. Fhedzi phoḽisi dzi langaho kunekedzele kwa ṱho ḓea dza tshumelo ya mabunga na u bviswa ha malaṱwa a dzi athu u fhedziswa nga sekithara ya mihasho yo teaho ya Muhasho wa Maḓi na Vhusimama ḓaka , na Muhasho wa Mupo na Vhuendelamashango.
7175	Tshiṋoni tsha muṅwaleli (secretary bird) Tshiṋoni tsha muṅwaleli tsho sumbedzwa tshi tshi khou fhufha – zwine zwa itea musi huna nyaluwo na tshipidi.
Hoyu Mulayo a u shumi kha muthu muṅwe na mu.
Zwi re ngomu na mihumbulo zwo farana tshoṱhe, nahone zwo ṱandavhudzwa vhukuma, zwidodombedzwa zwoṱhe zwi tikedza ṱhoho ya mafhungo.
Kha vha walise fhethu sa senthara ya zwa vhulimi y
4274	Ndi dzindivhuwo ngauri ri na sisteme ya ndayotewa ya demokhrasi yo khwaṱhaho nahone i shumaho nga vhuḓalo, na zwiimiswa zwo khwaṱhaho, nga hezwo ro kona u kunda vhuleleme zwo leluwa nahone nga u ḓihudza.
Arali khumbelo dzavho dza tendelwa vha ḓo humbelwa u saina Muano wa u Nduvho nahone vha ḓo ṋewa ṱhanziela ine ya vha na ṋomboro ya R ya u ṱanganedzwa sa mudzulapo.
Khumbelo nga huswa ya ndambedzo yo imiswaho
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Ṱhama/khonani: Ndo ṱangana na khonani/Ṱhama yanga ya mbiluni.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
6602	Sa tsumbo, tshifhingani tsha muvhuso wa khethululo nga muvhala vhanwali vhanzhi vho nwala manwalwa avho vho sedza u wisa muvhuso wa tshenetshila tshifhinga.
Khumbelo dzi nga dzhia vhege dza malo.
8622	Vha ya vha vha ṱoḓa na nnḓa ha shango fhedzi Vho-Mandela vha fhedza vha tshi khou ḓivhiwa nga uvha muthu mutsu wa kha bugu ya ḽitambwa ḽa kha Baroness Orczy.
NHBRC yo amba na zwauri nga kha nyolo yayo ntswa ya dzinnu, vha nga fhaa nnu dza kamara tharu dza u eela nga mutikedzelo wa R25 800. Maga o no vhekanywa. Hezwi zwo o vha hoea dza fhasisa kha vhafhai vhohe, hune hanziela ya o tea u ekedzwa NHBRC?
Fomo dzi a wanalea ofisini dza Muhasho wa zwa Muno.
Vha nga shandukisa hani mbadelo ya u ndondolo
8075	Vha ri huufha zwithu zwothe zwo pfi: "bebani ni ande", rine ni ri dzivhisela'ni?
miḽioni dza R150 dzo vhetshelwa zwa mbekanyamushumo ya vhutsila na mvelele dza Afrika, u ṱana mafulufulu na vhutsila ha dzhango. Muvhuso u khou isa masheleni kha zwa u bveledza senthara dza vhutsila ha tshit-shavha dzine dza. o thusa sekithara yeneyo kha u shumisa tshikhala tshine tsha. o bveledzwa nga vhuendelamashango musi vhuṱambo vhu tshi kha. i sendela na musi ho no thoma.
Fhedzi ha, ri tambisa maḓi manzhi nga dziphaiphi dzi bvuḓaho na themamveledziso dzi so ngo fhaṱiwaho zwone.
vhuhulu ha bege kana mufaro zwi songo shandukiswa nga nnḓa ha thendelo ya Muṅwalisi.
Vhafuwi Vho- Galaguni vho vha vhe khonani yanga ya mbiluni. Ro tamba roṱhe ri kha ḓi vha vhaswa, ro ya muḽani roṱhe, ro dzhena roṱhe phuraimari ya Mambo, ro dzhena roṱhe sekondari ya Vuledzani he vha litsha vhe kha murole wa vhumalo nga ṅwambo wa vhudakwa. Naho zwo ralo, nṋe na vhafuwi ro vha vhathu vha somolanaho zwa haṋwani u swika Mudzimu a tshi ita lufuno lwawe. Hafhu Vho-Galaguni kha nṋe vho vha vhe si muthu zwawe - ndi ṅwana wa malume. Nda dzula nde goo, ndi a vha humbula, nga mbilu nda ri zwikambi zwo ḽa shaka ḽanga.
Mbekanyamushumo ya Pfunzo ya Vharengi vha Dzinn?
Muphuresidennde u na maanḓa na u kona u ita mishumo yo ṋewaho ofisi yawe nga Mulayotewa na mulayo, hu tshi katelwa iyo ine ya ṱoḓea uri a ite mishumo ya Ṱhoho ya Muvhuso na ya khorotshitumbe ya lushaka.
Khumbelo ya u tunda thundu dza muthu
Raluswielo Tshivhasa we na ene a vha e nwana wa Vele la Mbeu o do ita tshikwekwe tsha u vhulaha khosi Thohoyandou. Munwe wa magota we a vha a tshi funa Thohoyandou a sevhela khosi uri kha i lale yo goda ngauri vhathu vho langana u mu milisa tshivhindi. Thohoyandou o ri u pfa nga ha itshi tshikwekwe a mbo vuwa a dzhia thundu na zwifuwo na vhathu vhe vha vha vha tshi mu tevhela a dzhena ndilani; ha vha mbo dI vha u shavha mudini wa Dzata. Musi Tshivhase a tshi swika a wana mudi wa Dzata u tshi ndi a pfumelwa hu sina vhathu. Vho do sala vhutala hawe nga murahu vhunga vho vha vha sa divhi uri u ngafhi. Vhanwe vhari o tutshela thungo dza mulambo wa Zambezi ngeno vhanwe vha tshi ri o dzhena sogani Vhukalanga vhanwe vha ri o dzhena lunangani lwa mboho.
Tshumelo iyi ndi ya vhana vhe vhabebi vhavho vha wana vhudzulapo nga ṅwambo wa u vha hone shangoni miṅwaha yo andaho. Vhana vhane vhabebi vhavho vha vha vhadzulapo vha Afrika Tshipembe nga mbebo na ndavhuko, ndi vhadzulapo vha Afrika Tshipembe nahone a vha tei u ita khumbelo ya vhudzulo ha tshoṱhe.
196	Anania ori kha Saulo, "Murathu wanga Saulo, Murena Yesu, we wa tangana nae ndilani, musi u tshi khou da hafhu.
Kha vha khwaṱhisedze u ṱanganedza ha faela dza datha ya ndingo na Mutshimbidzi wa Vhudavhidzani (Interface Administrator) na u thoma u shumisa vhudavhidzani nga u ṋekana faela dza datha.
9.1 Vhasedzulusi vha zwa mishumo vha fanela u eletshedza vhashumi na vhatholi malugana na pfanelo dzine vha vha nadzo khathihi na zwo teaho zwi elanaho na milayo ya mishumo. Tshavho ndi u sedzulusa, u ṱoḓulusa zwililo na u vhudzisa mafhungo nga vhuḓalo kha vhathu vha tshi khou ṱoḓisesa, vha tshi ita dzikhophi na u dzhia dzirekhodo na zwiṋwe zwo ṋwalwaho zwine zwa vha zwa vhuṱhogwa Zwipiḓ(a zwa 64 - 66).
Fomo dza khumbelo dzi nga waniwa kha ḓafula iṅwe na iṅwe. Kha vha ḓadze fomo nga u ḓadza madzina a maṅwalo ane vha oa u a sedza. Musi vho fhedza vha vhee fomo kha khauthara rumuni ya u vhalela?
nga murahu ha u rwelwa ṱari ha Ndayotewa ya Afrika Tshipembe, muiti wa khumbelo a vha e muthu we a gwevhelwa mulandu fhano Afrika Tshipembe kana kha ḽi ṅwe shango, na u gwevhiwa lwa miṅwedzi i fhiraho miraru kana u lifhisiwa zwi tshimbilelanaho na tshigwevho itsho
Vhukhakhi vhuṱuku kha luambo, khalo na tshitaila.
Hu songo shumiswa maḓi u dzima mulilo.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
U katela ma/dzina na zwidodombedzwa zwa vhukwamanyi zwa mu/ vharumeli vha phethishini; . U sumbedza zwavhuḓi Muṱanganedzi o teaho wa phethishini (phethishini i khou livhiswa kha nnyi); . U sumbedza zwavhuḓi tshiimo tsha khumbelo ine ya khou itwa fhungo. a phethishini; . U katela thikhedzo i vhonalaho ya phethishini; . Phethishini i fanela u vha nga luambo luṅwe na lu.
Khumbelo ya ndungelo dza vhudzadze kha Tshikwama t
Vhone, sa muthu a ṱo ḓaho u dzhiwa sa tshavhi, vha tea u ita khumbelo nga vhone vhaṋe fhethu ho tiwaho ha Refugee Reception Office , hune zwi tevhelaho zwa ḓo itwa:
1766	Hezwi zwithu zwi vha zwo fhatiwa nga dzi phuphu tharu, dzine dza vha minimum tillage, zwimela zwa u vala zwimela zwihulwane na u shandukiswa ha tshimela.
Hu na thodea ya u tikedza Sisiteme ya u tikedza Muhura kha u netshedza zwiliwa-pfushi zwine zwa todwa nga vhaaluwa.
_ u ita uri fhethu ha u tshimbila na fhethu ha u shumela hu dzule ho kuna ho oma nga u thivhela u shuluwa zwithu musi hu tshi khou shumiwa na u ṋetshedza vhashumi zwienda zwa u thivhela u redza kana u suvha.
Ṋetshedze foramu kha tshitshavha uri tshi ḓise mihumbulo yatsho thwii kha dzi MP, zwithu zwine a zwi konadzei kha dzulo ḽa Phalamennde.  
4568	Musi hu tshi dala zwithu zwa u nyora kha mavu, ndi hone hu tshi kona u vha na zwiliwa zwa microorganisms na hone ndi hone hu tshi do kona ubva pfushi i tshi khou ya kha tshimela.
U fara muthu o fariwaho na muthu o valelwaho nga n?
8899	Yunithi dza Khakhathi dza Miṱani, Tsireledzo ya Vhana na Milandu ya zwa Vhudzekani, dzine dzo thomiwa hafhu nga 2010, dzo engedzedza vhashumi.
Arali hu na mawalo a u tikedza mafhungo o iswaho nga vharumeli vha phethisheni, kha vha a dzhenise kha phethisheni?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
1146	Estrus: ndi tshifhinga tshine ya tsadzi ya vha i tshi khou sumbedza u funa ya munna.
Vhakonanyi vha mupo vho ṱhapudzaho khoso dziṅwe dza ndango ya mupo vha sinaho vhugudisi ho teaho ha saintsi ya mupo, u fana na vhapulani vha dziḓorobo, dzisociologists, vhoraikonomi, vhabveledzi vha zwifha ṱo na vhabveledzi vha fhethu vhane vha vha na digirii dza B.A/ vha nga si ḓi ṅwalise sa vho rasaintsi vha mupo vho tou gudelaho. Vhakonanyi vha zwa mupo vha tea u vha vhathu vha na vhugidisi ha saintsi dza mupo kha zwigwada zwavho.
3346	Lunwe lushaka lwa u vhilisa ndi musi hu tshi khou vhiliswa halwa.
Yuniti iyi i na vhuifhinduleli ha ndangulo ya dzhishere, hoisiso, mvelaphana ya midia dzo vhalaho na mvelaphana ya mbekanyamushumo dza vhudavhidzano ha hingo ho teaho, hu tshi angaredzwa u tshintshiwa ha vhusimamulayo.
Khumbelo i shumiwa nga ḓuvha ḽene ḽo.
Ndaela ya khothe i mulayoni u swikela musi muhweli a tshi i khantsela.
Vhudavhidzani ndi sia ine a vha tshipia tsha mbekanyamushumo kana mbekanyamushumo dzohe kana ine?
Kha vha ḓadze, vha saine fomo nahone vha i ḓise i fhelekedzwe nga dokhumenthe dzo teaho dzo sethifaiwaho na mbadelo yo tiwaho i sa lifhelwi murahu.
8112	Vaccines (Bacterial) – U ṱhavhela hune ha tsireledza ulwa na vhulwadze ha zwitzhili.
2059	Hu fanela u kulumagiwa zwithu zwothe zwa u vhetshela zwine zwa vha uri zwi kha dzi bommbi.
tsha funa musadzi wawe, a nga mu ṱala a ri: “Ṱuwa u ye hayani hau, a ri tsha u funa fhano, a u ḓivhalei”.
Mutholi u tea u vhiga khombo nga u adza fomo ya (W. Cl. 2) ya Muvhigo wa Khombo wa Mutholi, hu saathu fhela ma?
ha vhafhinduli vho tenda u fara nyambedzano, vhaṅwe vho lamba nga mulandu wa u fareledzwa nga mushumo ngeno vhaṅwe vho wanala vhe siho miṱani yavho nga tshifhinga tshe tsha langaniwa navho. Vhaṅwe vho bula zwi khagala uri vha shavha uri
Kha vha kandise minwe u itela u rekhoda kha Redzhisitara ya Vhathu.
Ngeletshedzo idzi dza fumi dzi na mushumo kha mu¥we na mu¥we ane a kwamea nga thandela ya CBNRM-mirado ya tshitshavha, vhaofisiri vha muvhuso wapo, vhatshimbidzi vha NGO, vhaiti vha dzipholisi dza muvhuso.
thaidzo dza ṱhalano sa izwi henefho vha si na shaka ḽa tsini ḽine vha nga tingisana vhoṱhe thaidzo i dinaho mbinganoni yavho.
5624	Othe madzanga ane wa kona u swikela Wa shengela u tshi na yone i wane zwivhuya.
2791	Maitele a apariṱeiṱi a kha ḓivha hone dziḓoroboni dzashu.
Avho vhane vha vha na tsumbadwadze dza khombo
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Mbadelo murahu ya masheleni a ndambedzo
Vha fanela u saina mabammbiri ohe o engedziwaho.
'u havha' zwi amba u vhulaha phukha na nyito ya zwithu zwo oweleaho musi hu tshi itwa zwenezwo hu u itela u wana ama na zwibveledzwa zwa?
Aya mafhungo a o khunyeledzwa u ya nga tsheo ya Bhe?
5157	Namusi u bveledziwa ha muri wa mugwavha zwo no phadalala nahone zwo no vha zwa ndeme hangei South East Asia na Central America.
Nyand=adzo dza muvhuso: Mbekanyamushumo ya u and=adza ya Nd=ila yavhud=i ya u Shumisa Nyambo nnzhi I tea u tevhedzelwa nga mihasho ya muvhuso wa lushaka hune ha wanala uri nyand=adzo a dzi =tod=ei nga nyambo dzot=he dza tshiofisi dza 11.
1820	Hezwi zwi ya vhangiwa nga u lumiwa nga minwe mivhuḓa kana tshilonda tshiṱuku.
Tibu ndi khali tsha mbilu ya muthu a tshi tibuwi.
5323	Ndi hone khotsi a tshi kovhekanya thundu yawe ya bva zwipida zwivhili zwa vharwa.
7860	U ta khotsi zwi ya kwama uri dzi vhe dzi hani musi dzi tshi beba.
6971	Tshifanyiso 19: Mushe E Kha Thavha Ya Mudzimu Ekisodo 19:1-20:17, Psalema 19:11, Joh. 14:15 Vha Isiraele vho da thavhani ya Sinai.
Khumbelo ya manweledzo a malwadze a phukha o vhigw
2967	Mbilaelo nga ha ndeme ya tshelede ine ya khou shuma zwino ro dzi dzhiela nnṱha.
303	Afurika Tshipembe ḽo dzhiela nṱha zwine zwa khou itea ngei Egypt na u thomani ngei Tunisia.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
CBNRM. A si vhothe vhane vha si vhone zwauri vha khou ita CBNRM, nahone a si vhothe vhane vha pfesesa uri mushumo wavho kha CBNRM ndi ufhio.
Zwidodombedzwa zwo bveledzwa nga ṋdila i pfeseseaho nahone yo lunzhedzanaho.
4319	Mulayo wa lushaka we wa sumbedzwa kha khethekanyo ṱhukhu ya (3) u fanela u dzhiela nzhele ṱhoḓea dza uri tshumelo dza masipala dzo tea u ṋetshedzwa nga nḓila i linganaho nahone i bvelaho phanḓa.
(a) Arali nga murahu ha musi khumbelo yo anganedzwa kana yo tendelwa, muofisiri a mbo i ivha nzulele dzine, arali o vha a tshi khou dzi ivha, kana dzo vha dzo bviselwa khagala khae musi a tshi khou sedza khumbelo, dzo vha dzi tshi nga ita uri a hane khumbelo kana ho dzheniswa maga kana maga o adziswaho, a nga i walela muhumbeli nivhadzo ya u anganedza khumbelo kana u i hana nga u vhea maga, zwi tshi ya nga ha zwine nzulele ya nga vha yo ima ngayo?
Ndiliso I amba tshelede ine vha I ṋewa nga khothe ya zwa vhutshinyi arali hu na zwe vha lozwa kana ho vha na tshinyadzo ya thundu (hu tshi katelwa na tshelede) nga mulandu wa vhutshinyi ho itwaho nga mutshinyi. Ndivho ya ndiliso ndi u vhuyedzedza muthu ane a khou ṋewa ndiliso yeneyo kha vhuimo he a vha e khaho phanḓa ha musi hu tshi vha na ndozwo kana tshinyadzo?
nḓivhadzo ya pfanelo dza u sedzulusa kana kha.
2714	Iya kona u tika midzi ya nga nnṱha u swika kha 30 uya kha 40 cm.
U khwahisisa tshanduko ya zwidodombedzwa zwa goloi
MAVHILI ni a shumise mafhungoni e na tou ḓisikela.
SITE ndi muthelo wa vhashumi u theliwaho arali muholo u ne vha u wana tshikwamani u tshi swika R60 000. SITE I sumbedziwa mafheloni a tshifhinga tsha muthelo. I nga vha tshipi ḓanyana tsha muthelo wa mushumi u kokodziwaho kha ṅwaha wa muthelo.
Vhuswikeleli ho linganelaho - Zwi re ngomu a zwo ngo tou vhibva, ndi zwi leluwaho. Ndunzhendunzhe i na mavhaka. - Mihumbulo: Vhunzhi hayo yo tea ndivho. Vhusiki ha ene muṋe ndi ha fhasi. Hu na vhuṱanzi ha mbuno nnzhi dzo teaho. - U dzhiele nzhele lwa vhudzivha ndeme ya luambo ndi ha fhasi. - Hu na vhuṱanzi vhu fulufhedzisaho vhu sumbedzaho uri u pulana na/kana u ita mvetomveto ho bveledzaho maanea a fulufhedzisaho, a mbonalo yavhuḓi, o lunzhedzaho.
Muhasho wa Tshumelo dza Vhululamisi u. o vhona uri zwigwevho zwi a fhedziwa hu tshi tevhedzwa mulayo. Musi muhwelelwa a tshi vhofhololwa, Muhasho wa Tshumelo ya zwa Vhululamisi u. o. hogomela uri muhwelelwa a re kha parole u a lavheleswa.
Ri ḓo khunyeledza mvelaphanda ya mbekanyamaitele ya tshomedzo yo tanganelaho u itela ṱhavhanyiso ya u fhaṱwa ha tshomedzo, ho sedzwa nga maanḓa mbulungo ya fulufulu. Idzwi zwi katela nzudzanyo ya mbekanyamushumo dza Mabindu a Muvhuso na u vhekanywa ha mbekanyamaitele dzoṱhe dza tshomedzo, hu tshi katelwa zwiṅwe zwa nzudzanyo, phaiphi dza zwa fulufulu, thekhinoḽodzhi ya nyanḓadzomafhungo na vhudavhidzani, tshomedzo dza nḓila, maḓi na muḓagasi, ho sedzwa vhupo na tshifhinga.
1356	Hezwi zwo kuvhanganyiwa, u dubekanyiwa u ya nga ndeme yazwo kha mutevhe wa maano a thandela dzo ṱanganyiswaho.
Ndo laela dziminisiṱa uri vha sedze zwo salaho.
976	Felix o vha a tshi khou lidza ngoma dza malo nga tshifhinga tshihihi.
2905	Matshaya u khou sala a tshi talutshedza zwe avha a tshi khou amba na Vho-Tshikonelo o no vha e ethe na vhana wawe.
7331	Tsumbo: Mahayani na dzidoroboni,ri wana Vhafumakadzi vha tshakha dzo fhambananaho vho ambara minwenda.
8741	Vho rabulasi vha fanela u langa kunwele vha lugisa hune ha khou bvuḓa khuhu dza kale dzi fanela u bviswa hu saathu ḓa khuhu ntswa.
na u tikedzwa nga vhunzhi ha miraḓo,
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Ndi ha u vhila tshikolodo tsha thundu dze vha hoda holosele.
vha na ndindakhombo ya vhuḓifhinduleli vhona uri hu na tsireledzo na vhutsireledzi ha vhashumi na vhashumisi u wana ṱhanziela ya mutakalo na tsireledzo zwi tshi ya nga ndangulo dza zwifhaṱo na mulilo u. i'walisa sa bindu kha vhulanguli hapo vhu sa khethululi nga muvhala, mbeu, vhudzulapo na zwiimo zwa mutakalo wa ama na wa muhumbulo, u shumisa ndangulo dza u daha.
nzwalo na mikovhe i bvaho kha Property Trust yo wanalaho kana yo ṱanganedzwaho mikovhe yo fariwaho kha mashango a nṋda yo wanalaho kana yo ṱanganedzwaho mikovhe miṅwe yo farwaho vhuponi ha fhano rennde ya guṱe yo badelwaho kha muthu a hiraho vhudzulo kana yo kolekiwaho sa mutshimbidzi wa zwifha ṱo u yelana na tshifha ṱo tsho bulwaho tshelede yo badelwaho u shumisa zwifha ṱo mbadelo ya u shumisa tshisikwa, tshiolwa, luswayo kana pfanelo ya vhuṋe , kana u fhirisa nḓivho i yelanaho na u tshumiso ya tshisikwa.
hungu yo lapfa nahone yo sekena u fhira hungu dzo oweleaho, nahone i na buli o itaho tshifhambano kha hodzi yayo. Buli o itaho tshifhambano a i bvuisi mafhi nga nna ha musi wana a tshi khou mama kha hungu yeneyo. Mafhi a bva fhedzi musi wana a tshi khou mama. Tshikalo tsha u mama na u puedza boelo nga mu?
7758	Vha a vhilahela uri ri na vhukoni ha u tsireledza pfanelo dzashu dza dimokhirasi na Ndayotewa ya dimokhirasi, zwithu zwe zwa vha hone nge ha vha na u ḓiimisela huhulu.
6370	O vha o shuma mushumo mutuku-tuku.
3637	Musidzana uyo o mbo di goda thundu dzawe a humela hayani.
4362	Munna wa goswi a humela murahu o livha musanda.
Hu na vhathu vhanzhi vho ḓifashisaho nga dzema ḽa u daha fola, u bva khazwo zwi vho ri vhutoto. Hone-ha, zwi a konadzea uri muthu a litshe u daha arali o ḓiimisela nahone a tshi zwi funa.
1852	Ikonomi yashu yo ḓi tika nga maanḓa nga kha u rengiswa ha zwibvelezwa zwa maini na vhulimi.
Nga murahu ha muṱangano wa Komiti ya zwa Shishi wa vhuṋa wo fariwaho nga ḽa 11 Fulwi 2009, Dzangano ḽa Mutakalo ḽa Ḽifhasi (World Health Organisation (WHO)) ḽo swikelela kha uri nḓila dza dwadze ḽa ḽifhasi dzo swikelelwa, hone Mulangi-dzhenerala, Vho Dr Margaret Chan, vho ḓivhadza lwa tshiofisi Dwadze (Liga ḽa 6). Izwi zwi amba uri dwadze ḽo phaḓalala kha mashango kha madzingu oṱhe a WHO nahone ḽi tshi khou phaḓalala nga u ṱavhanya. Naho zwo ralo ndi ṱoḓa u ombedzela uri u ḓivhadzwa ha dwadze a zwi ambi uri vhulwadze vhu khombo. Zwi tou amba uri vhu khou phaḓalala na shango ḽoṱhe.
6904	Tsha u thoma u fanela u guda mmbi ya dzi ṋotshi tshivhumbeo tsha hone.
U shumiswa ha tsumbavhuyo i tendela vhupulani ha tshifhinga tshilapfu na u kona u tevhelela u bvela phanda ha sisieme na u tola kushumele kha mawe mashango. U vhambedza zwifanaho kha mashango mana hu tshi shumiswa tsumbi dza thekhinoodzhi dzo swikelelwaho kha, muvhigo wa 2001 nga ha mveledziso ya vhathu na zwiwe zwi sumbi?
Kha vha kwame ofisi ya Muhasho wa zwa Muno i re tsini navho. Zwidodombedzwa zwa Ofisi dza Dzingu zwi kha siaṱari a murahu a uku kubugwana. Vhahumbeli vha nnḓa na vhone vha nga ita khumbelo ya maṅwalo a vhuḓe kha embasi dza Afrika Tshipembe dzi re tsini navho kana Khomishini Khulwane seli?
6454	Phukha dzo no fhira nthihi dzi nga vhulawa musi hu tshi khou zwimiwa fhedzi nthihi yaḽiwa.
Mugwabana u ita uri vha ha Zhendedzi vha ambe uri malofha a tshitumbu tsha Vho-Nguluvhe a khou vha lwadza..
Ndi zwifhio zwe musadzi a ita u takadza luvhiḓi.
R21 200- kha ḽaisentsi ya tshikwekwete tsha nnḓa
Vhabebi vha Thathani vho vha vho pfuma.
9495	Zwi fhasi ri tshi vhambedza mbudzi, mutton na ṋama dzinwe tsuku.
SARS a i nga thuthisi u ḓi ṅwalisa havho sa murengisi o ṅwaliselwaho VAT arali huna zwiitisi zwipfalaho zwi vha tendisaho uri muthu uyo u do thoma ḽi ṅwe bindu tshifhinga tshiṅwe na tshiṅwe kha miṅwedzi ya 12 u bva kha ḓuvha ḽa u fheliswa u bindula.
Ri ḓo engedza nungo dzashu dza u ṱuṱuwedza vhagudiswa vhoṱhe uri vha khunyeledze pfunzo dzavho dza sekondari.
Komiti dzi shuma na mafhungo a zwa mutakalo na tsireledzo mushumoni kana kha khethekanyo dzine komiti dzenedzo dza vha dzo thomiwa hone.
2542	Ina zwithu zwa vhudi zwine zwa kona u fanela uri i bikiwe hu sina zwinwe zwine zwa nga vha zwo pangiwa uri li difhe.
Dza khasitama dza malugana na wana ndivho na u eletshedza nga u tavhanya , nga muthihi nga muthihi, hu si na u dzi rumela kha vhanwe.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
The National Marine Protected Areas Act, 2003  
2510	Khwatha u vhe na mafulufulu, ngauri u do ranga avha vhathu vha thuba shango le nda anela vho khotsi a vho uri ndi do vha nea."
7564	U itela uri mbeu ivhe ya vhuḓi i thome u mela mufhiso wa mavuni u fanela uvha 16°C.
1292	He yo nndu ya Mudzimu yo vha yo naka nga maanda Zwo dzhia minwaha ya sumbe I tshi fhatwa.
Komiti ya u Ṱoḓisisa, u Vhiga na Vhulavhelesi ya Buthano ḽa Lushaka ya Vhulamukanyi na Mveledziso ya Mulayotewa
5963	Nga nnḓa ha zwa sekithara ya nḓisedzo, a ri a thu u tou vhona-vho nyaluwo ine ya tou tshuwisa, nga maanḓa kha sekithara khulwane dzo no tou nga dza vhuveledzisi.
Kha u kovhekana ha magavhelo a nyaluwo hu tea u vha ho ṱangaṋwa na u tavhanyedziswa ha nḓisedzo ya ndinganyelo, ho ṱanganyiswa na u maanḓafhadziswa ha vhathu vharema.
4804	Musi yo vhewa kha 4°C, truffle i fhedza maduvha a 18. Naho zworalo, iya lata munukhelelo wa umami flavour nga murahu ha tshifhinga.
9800	Zwipondwa izwo zwidodelwa u swika zwi tsini-tsini nahone zwafariwa kha mukulo zwa vhulaiwa.
U ḓi sumbedza-vho vhuṱanzi ha u dzhiele nzhele ndeme ya luambo.
Thasululo dza Dzinnu dza Servcon yo thomiwa u itela u thusa kha uri masheleni a ndaka a songo shuma muwe mushumo nga nna ha u fhaa ndaka dzenedzo, hune vhadzulapo vha vha vho fhidza u badela khadzimo dzavho dza banngani. Zwiwe zwine vhae vhadzinnu vha nga ita ndi u sudzuluselwa kha nnu hukhu dzine vha nga kona u badela mbadelo dza wedzi nga wedzi, nahone hedzi nnu dzi fhaelwa Servcon nga Thubelisha Homes. Zwidodombedzwa zwa vhukwamani: P O Box 61608, Marshalltown, 2107, Lu?
_ U uuwedza u vha hone ha Afrika Tshipembe kha zwa dzitshaka nga mbekanyamushumo dza tshumisano ya mashango/ tshakha mbili na dza tshakha nnzhi?
3278	Mudzimu vho sumbedza Yushua uri o vha e Akani we a khakhela Mudzimu.
Khumbelo ya thendelo ya FPE i nga dzhi ḓuvha ḽithihi uya kha mararu kana u fhira, zwi tshi ya ngauri khumbelo yo itwa nga ngona naa.
Kha vha ye Poswoni ya tsini ya Afrika Tshipembe vha humbele muthusi uri a vha ṋee fomo ya khumbelo.
U nwala fhasi zwine muofisi wa pholisa a tea u ita zwone musi a tshi khou vhona u pfukiwa ha pfanelo dza vhuthu. Zwithu zwine zwa nga bvelela arali mufisi wa pholisa a nga pfuka pfanelo dza vhuthu.
8829	Vho William vha ya kuvhanganya dzi mbeu dza khwine dzine vha dovha hafhu vha kovhelana na vharengisi.
Tshumelo iyi ndi ya mubvann ḓa ane a vha nga fhasi ha minwaha ya 21 nahone ane a vha ṅwana wa mudzulapo wa Afrika Tshipembe kana muthu ane a vha na thendelo ya vhudzulo ha tshoṱhe. Thendelo ya vhudzulo ha tshoṱhe i bviswa zwi tshi ḓivhiwa uri i nga si tsha shuma musi ho no fhela miṅwaha mivhili nga murahu ha u pembelela miṅwaha ya 21, nga nnḓa ha musi khumbelo ya khwaṱhisedzo ya vhudzulo yo itwa.
Ee, ndi muthu wa u luga o sokou fhurea-vho a vho dzhena khomboni/ Hai, vho wana zwe vha tou zwi ṱoḓa - ndi philiphise.
U ri hu vhe na bono ithihi kha vhohe vhane vha vha vharangaphana.
Luambo lwa fhasi-fhasi. Tshitaila na khalo zwo khakheaho.
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo nga u ṅwala nga maḽe ḓere mahulwane.
2955	Kha miṅwaha yo fhelaho ho no vha na u tshimbila kha zwa u lugisela fhethu ha u ṱavha zwimela.
Arali mashaka vha sa koni u waniwa kana vha sa koni u khetha zwo bulwaho afho nṱha, mbulungo ya muthu a sa ḓihwi i nga itwa.
Mihumbulo minzhi ya vhudzivha i tikedzwa u bva kha tshibveledzwa.
Mmbengwa u wela kha tshigwada tshifhio tsha vhathu Tikedzani?
U adziswa ha vhuiiti ha madzina o tendiwaho kha gazete dza SANGC?
Musi Burgoyne (1987: 40) a tshi amba nga u sa vha hone ha zwiimiswa zwine zwi nga kona u lamukisa u pwashea ha mbingano, u ri :
Ho no badelwa ndiliso ya zwitevhelaho:...
dza ita uri khumbelo yawe i sa tendelwe.
7839	U sina kha midzi zwi ya fhungudza u kona u dzhia ha midzi, madi zwine zwa fhedza zwi tshi khou kona u fhungudza tshikalo tsha transpiration.
Arali ha vha na vhane vha hanedza luswayo, Muṅwalisi wa Tswayo u ḓo vhidza muṱangano vhukati ha muiti wa khumbelo na muhanedzi kana vhahanedzi vha luswayo.
Welman, C, Kruger, F & Mitchel. 2005. Research Methodology 3rd edition. Cape Town:
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo, BI-159.
Pholisa i o mbo i ṱavhanya a fara muthu ane a khou aphiḽa malugana na u pfuka u iledzwa ho vhewaho nga khothe nga fhasi ha Khethekanyo ya 7 ya Mulayo wa Khakhathi dza Muḽani, wa vhu 116 wa 1998?
U ḓadzisa izwo, ri ḓo shuma u khwinisa nḓisedzo ya khwine kha mivhuso yapo, u bveledzisa themamveledziso na vhudzulo ha vhathu.
Gaidi ya Tsireledzo na Mutakalo kha zwa u Fhaṱa
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
ndila ntswa kha vhusimamulayo dzi khou todea uri dzi tsireledze, u vhulunga na u alusa tshiimo tsha mufhe kha Riphabuliki.
bveledzwa khathihi na English sa dzone nyambo dza tshiofisi dzi dzoṱhe fhano Afrika Tshipembe. U ri naho khothe dza muvhuso dzi tshi shumisa vhaṱalutshedzi vha khothe, vhunzhi havho vha peamisa mafhungo na mvelele ya vharema musi vha tshi
Kha vha ḓadze fomo nga maḽe ḓere mahulwane nahone vha ṅwale na luṅwalo arali zwo tea.
Khumbelo dzi nga dzhia miṅwedzi ya rathi.
3.5 Nga hune zwa konadzea, tendela u ya u vhona khothe phanḓa ha musi mulandu u tshi thoma, uri vha kone u vha na n.
Mutholi u tea u vhiga khombo nga u adza fomo ya (W. Cl. 2) ya Muvhigo wa Khombo wa Mutholi, hu saathu fhela ma?
Dzitshaka na mawe mafhungo o teaho zwi shumanwa nazwo u ya nga Milayo ya Kushumele Kwavhui ya Zwino (ine ya o andadzwa)?
U imela nyambedzano - zwi nga dzhia minita dza 30
Mudzulatshidulo a kha ḓi bvaho u khethiwa u tshimbidza khetho dza Vhafarisa Mudzulatshidulo vhavhili.
Zhenedzi li tea u sikwa u bva kha mishumo iyi nga hune zwa nga konedzea ngaho uri li sikwe hu tshi khou shandukiswa Tshikwama tsha Vhumbundudzi.
9086	Zwimela zwo thoma u vhuna zwa mbo ḓi oma, ngeno phukha dzo thoma u onda na u sa vha na nungo.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Khumbelo ya thendelo ya u vha mudzuli wa tshohe 
Mulaedza une ra u wana hoṱhe Afrika Tshipembe na mashangoni a kule, une wa tikedzwa nga mvelaphanḓa ine ya khou itwa ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe kha ndugiselo dzashu, ndi muthihi une wa ri - a Zwi Fani na Zwa nga Misi: roṱhe ro ṱanganya zwanḓa u itela 2010! Nahone ri tea u vhona uri ri khwaṱhisa kushumele ukwu.
_Lingedza u bvisa mashika o thivhaho kana u kunakisa mutshini nga nnḓa ha musi tshibvumisi tsho ṱomolwa na mutshini wo ima.
4502	Mushe o vha e murangaphanda wavho.
Iyi pholisi a I t=ut= uwedzi fhedzi tshumiso ya nyambo nnzhi, I dovha hafhu ya t=ut= uwedza na tshumiso ya nyambo dzapo sa nyambo dza tshiofisi u itela u t=ut= uwedza vhuthihi ha lushaka. I dovha hafhu ya dzhiela nt=ha u t= anganedzwa ha nyambo dzo fhambanaho, vhulamukanyi ha vhathu, mulayo malugana na tswikelelo kana tshumiso nga u lingana ya tshumelo dza muvhuso na mbekanyamushumo, na u t= honifha pfanelo dza luambo.
Vhunzhi ha zwo lavhelelwaho zwo ṋekedzwa, fhedzi lu si lwa mathakheni.
dzulani: Makhulu, zwino vha ḓo zwi wana ngafhi zwiṅwe zwiḽiwa.
6564	Ri tenda uri tshifhinga tsho swika tsha u khwaṱhisa demokhirasi na u sedzulusa sisteme ya masheleni; fhedzi nga murahu ha hezwi, haya maanḓa a vhutshinyi na maitele kha tshiimo tsha ḽifhasi a sa furalelei.
7219	Tshipikwa tshihulwane ndi u engedza tshivhalo tsha vhagudiswa kha zwikolo zwa sekondari nga pesenthe dza 95 nga 2014.
Nyambo dzine dza si vhe dzapo dzo
9070	Wo shumiswa sa zwiḽiwa na lukanda (uya tsireledza kha ḓuvha wa dovha wa ḓodziwa kha mavhudzi) lwa minwaha nga vhathu vha henefho.
Muthu ane a khou mu fara u fanela uri zwenezwo a tshi khou mu fara, a mu vhudze uri u khou farelwa mini.
Ngeletshedzo iyi i themendela maitele a "ndangulo ya u edzisela". Hezwi zwi amba u vhea ndivho dzi re khagala na maga ane a tea u swikelelwa a musi hu tshi pulaniwa thandela. Ngauralo, u lavhelesa zwavhudi na u pima dzithandela kha vhuimo vhu¥we na vhu¥we, vha tshi khou sedza zwauri vha khou swikelela ndivho idzo. Arali vha sa ita ngauralo, vha ite dzitshanduko na dzindulamiso kha pulane yavho u itela u vhona zwauri vha kha ndila yone. Vha guda musi vha tshi khou bvela phanda, vha tshi khou khwinifhadza hune vha vhona zwi tshi todea.
Khumbelo ya thendelo ya u rengisela khovhe mashang
Ṅwana ane a vha fhasi ha miṅwaha ya 21 ane a vha na thendelo ya vhudzulo ha tshoṱhe u tewa nga u vha na thendelo ya vhudzulapo musi thendelo ya vhudzulo ha tshoṱhe i tshi fhela.
Milandu minzhi nga nnḓa ha lila u minula muvhuso. Milandu i sa dini na i si mihulwane.
Vhuanzi ha vhukoni vhune khumbelo ya khou itwa, arali zwi tshi oea vhu tea u dzheniswa/ nambatedzwa.
5692	Nga 1962 vho-Mandela vho mbo ḓi bva kha ḽa Afrika Tshipembe nga u tou tswa vha tshi khou itela u mangadza vhathu vhe vha vha vha tshi khou ṱangana Addis Ababa nga zwa Pan Africanist.
Ipfi bugu lo pambiwa li tshi bva kha luambo lufhio?
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
U kundelwa u tevhela tshelede miṅwedzi miraru i tshi tevhekana.
Mihumbulo na kuhumbulele zwi a tevhelelea.
Ho ṋewa mihumbulo minzhi i pfalaho, i tikedzwaho u bva kha tshibveledzwa.
Zwi amba uri, zwauri lupfumo lu khou kovhekanywa u lingana zwi tea u.
S. 184 yo khwiniswa nga s. 4 ya Mulayo wa vhu 65 wa 1998.
3439	Mune wawe a sinyuwa nge mulanda uyu a vha mubva.
1765	Hu pfi tshavhi dza Angola dzi tea u kona u dovha dza vha na vhudzulapo ha shango ḽadzo ḽine dza bva khaḽo, vhunga nyimele dzine dza ṱalusa uri muthu a vhe tshavhi dzi si tsheho.
2642	I vha ina, kha thodzi, tshithu tsha 8 cm tsha vumba tshine tsha vha tsho tanganiswa kha ngilasi ya u tsireledza ya metallic na gauge ya vacuum kha thodzi.
Kha a Afurika Tshipembe, hoea ya mishonga ya ngwaniwapo na tshumelo zwi nha nga maana hu tshi vhambedzwa na tshumelo dza dzilafho dza vhukovhela, nahone i khou aluwa zwi tshi khou itiswa nga vhunzhi ha vhathu, vhushai na lutendo lwa vhathu?
Mapholisa vha. o vha. ivhadza arali vho tea u ya khothe sa. hanzi. Vhunzhi ha milandu i sengiwa kha khothe dza madzhisiṱaraṱa, hone milandu mihulwanesa i tshi iswa kha khothe dza dzingu kana khothe khulwane.
Ṱuwani: Khaladzi anga, kha ri ambe navho ṋamusi vha tshi vhuya.
2442	I ḓivhiwa sa Roter Traminer na Traminer (kha ḽa Germany), Gentil Rose Aromatique (kha ḽa France) na clevner.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
3133	Khosi yavho i vha tshidzaho.
Kha vha ṋekane nga Mivhigo ya zwa mutakalo na radiology ya muiti muṅwe na muṅwe wa khumbelo. Mivhigo ya radiology i nga si ṱo ḓee kha vhana vhane vha vha nga fhasi ha miṅwaha ya 12 na kha vhafumakadzi vha vhaimana.
4700	Ndivho ya saintsi u thusa vhathu vhanzi kha u khwinisa vhutshilo hashu.
u linga na u ilafha, ama kana zwibveledzwa zwa phukha zwiwe na zwiwe?
U shumisa luphuse lune lwa tou rengiswa lwa u dzima mulilo.
thivhela kana u thithisa musengulusi wa zwa mishumo kana muṋwe muthu a ne a khou shuma mushumo zwi tshi elana na Mulayo uyu Tshipiḓ(a tsha 92).
Ndi tama u vha fhulufhedzisa uri zwithu zwoṱhe zwi khou itwa nga vhorasaintsi kha ḽifhasi ḽoṱhe vha tshi khou shumisana na WHO i lingedza u bveledza khaelo. Arali zwithu zwa tshimbila zwavhuḓi, khaelo yeneyo i nga kha ḓi vha yo no vha hone miṅwedzini i si gathi.
Tshumelo dza zwa Vhululamisi arali vho humbela uri vha dzule vha tshi. ivhadzwa nga ha tshigwevho tsha muhwelelwa, Tshumelo ya zwa Vhululamisi i. o vha. ivhadza arali muhwelelwa o shavha dzhele kana o iswa kha iṅwe dzhele na zwidodombedzwa zwa fhethu henefho; na kha miṅwe milandu ya u tshipa na ya zwa vhudzekani, Bodo ya Parole i nga dzhenisa miṅwe milayo kha parole ya muhwelelwa arali zwi tshi vha zwo tea u mu thivhela kana u thivhela u kwamana na vhone zwi songo tendelwa.
3582	Mushumo hoyu wa u aluwa ha nwana muvhilini wa mme awe u dzhia minwedzi ya thahe (9), ndi hone nwana a konou bebwa.
8584	Vhuloi uhu ndi ha mbebo.
Vha ḓo ṋewa rasiti ine vha ḓo i shumiswa sa vhuṱanzi ha khumbelo.
Vhathu vha ṱanganedzwa uya nga tshivhalo tshine tsha nga ṱanganedzwa, Ndi vhathu vha 20 fhedzi vhane vha ṱanganedzwa kha vhugudisi ha tsumbedzo ya maitele a tsedzuluso ya mbeu. Tshivhalo tsha vhathu vhane vha ya kha wekhishopho tshi ḓo ya nga ṱhoho ya wekhishopho. Ndi vhathu vha 20 fhedzi vhane vha ṱanganedzwa kha wekhishopho ya TZ.
U wana zwidodombedzwa zwinzhi, kha vha dalele website ya Muhasho wa zwa Muno.
C U bveledziswa ha u anganyelwa ha mugaganyagwama wa muhasho.
7185	Tshiṅwe na tshiṅwe tshine ra ita sa muvhuso ri vha ri tshi khou tevhedzela Ndayotewa yashu na bono ḽayo ḽa tshitshavha tshine ra khou fhaṱa.
4419	Ndi hone Yesu a tshi ri khae, "Maria!"
4088	Mitshelo yo linganela ya vha na tshivhumbeo tsho ṱanḓavhuwelaho matungo lukanda lwa hone lwo khwaṱha, muthetshelo wa hone uya ḓifha lwo linganelaho.
7859	Vhagudi vha fanela u shumisa ndila dzo leluwaho dza u amba nga luambo lwo engedzwaho.
1679	Huna malungu ane a ambariwa kha khana ane avhidzwa Tshithivhavivho.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
2434	Khonani dza Yobo na mashaka awe vha da u takala nae na u mu disela zwifhiwa.
nga waha wa masheleni wa 2002/2003?
A huna tshifhinga tsho tiwaho tsha iyi tshumelo sa izwo kha zwiṅwe zwipi ḓa i tshi thoma nga thendelo ya pulane phanḓa ha u faṱwa ha tshifha ṱo,
Wa vhuya wa tou zwi vhudza muthu u zwi ḓivhe zwauri ndo u vhulaha kale.
Tshibveledzwa tshi ḓi vha na vhukhakhi vhu si vhunzhi nga murahu ha u pulana na u sedzulusa.
shelwaho zwiwe zwithu zwine zwa sa shandukise nga maan?
1192	Fhedzi hu ya di vha na dzi khakhathi arali ho lovha muthu ane avha uri una lupfumo lunzhi ngauri mufumakadzi wa u thoma na vhana vhawe vha di vhudza uri ndi vhone vhane vha khou tea u wana lupfumo lwothe.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Avho vhane vha vha na tsumbadwadze dza khombo
Ndingo ya sambulu dza mbeu dza tshiofisi
6534	Ri khou kharamedzana nazwo ri tshi ya phanḓa u vhona uri maga a zwa matshilisano na a ikonomi khathihi na vhudzheneleli hashu kha zwa ndeme zwa mutakalo zwi khou shuma kha u putela na u fhungudza masiandaitwa kha vhathu vhashu.
6769	Ṱhodzi dza minwe dza Mme dzo kwama nga nṱha ha ṱafula.
8504	Vho vha vha tshi tou vha, kha zwiṅwe zwinzhi, muraḓo wa tshigwada tsha vhaimeleli vha Rivonia.
Mbumbo ya ndambedzo itea u fha vhudifhindileli kha muvhuso kha vhupulani ha thodisiso na mveledziso na ndambedzo ya zwiimiswa, hu uri nga thungo hu tshi khou litshwa mbumbo yotanganaho ya " vouthu ya saintsi."
4225	Mudzimu vho vha nea shango li re lavho na hone vha vha kundela maswina.
8667	Vhuswa vha tshi vhula vha sevha nga nama na muroho,Mukusule,dovhi, mashonzha, nemeneme, nthwa, thungolifha, mashonzha, Nzie na Madzhulu.
Naa vho sumbedza matheriala woṱhe u re khombo une wa fana na asibesitosi, mutobvu, tshinwisi, dzipennde, semennde na buse?
2.15 Arali khothe (madzhisiaraa kana mutshutshisi) I tshi vha humbela uri vha ite ngauralo, vha ṋetshedze khothe rekhodo dzavho dza mutakalo wavho na maṅwe mafhungo o teaho a mulandu e vha vha ḓea one?
Ri a zwi ḓivha uri haya maga na maṅwe a nga si fhungudze masiandoitwa a u tsa ha ikonomi.
Vhadzulapo vha Afrika Tshipembe vha dzulaho mashangoni a nnḓa vha nga ita khumbelo tshiṱitshini tshiṅwe na tshiṅwe tsha mapholisa tsha shango ḽene ḽo kana kha Embasi ya Afrika Tshipembe. Minwe i nga gandiswa kha fomo ya tshiofisi ya minwe i shumiswaho shangoni ḽi ne vha vha khaḽo. Fomo ya minwe i tea u sainwa nga nga muthu o dzhiaho minwe. Minwe yoṱhe na khophi yo sethifaiwaho ya ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe kana phasipoto a tea u katelwa kha khumbelo.
tevhedza milayo yo teaho ya vhulamukanyi “rules of natural justice” khathithi na vhupfumedzani khoroni. Iyi milayo ya sialala yo ṅwelela kha vhoradzipfunzo vha vhanna vha vharema u fhira vha vhafumakadzi saizwi vhanna vhe vhone ṱhoho dza miṱa na u shela mulenzhe kha madzulo a khoro u fhira vhafumakadzi.
tshivhumbeo tsha ṱhoḓisiso ndi nḓila ine ya ḓo shumiswa u sedzulusa mbudziso ya ṱhoḓisiso. Vha ri muṱoḓisisi u fanela u bvisela khagala tshomedzo dzine dza ḓo shumiswa musi hu tshi kuvhanganywa mafhungo a ṱhoḓisiso, tsumbo, mbekanyamaitele ya nyambedzano, u ṱalela na zwiṅwe.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Musi hu saathu vhewa milayo hu tshi tevhelwa khethekanyo?
4231	Mudzimu vho vusa Yesu vhafuni, na hone zwino vha a tshila u itela uri sumbedza Ndila ya u humela ha Mudzimu.
U khwaṱhisedza vhuṱanzi vhune vha khou amba, vha lingedza na u mu sumbedza he zwa ṅwalwa hone. Elekanyani ha ngo tsha lindela uri vha ṱwe vha tshi khou mu sumbedza, o mbo bva a tshi lidza tsaṅwa khathihi nau gungula a tshi ri u khou kolelwa. "Ndi nga si pfi munna wa vhaṋe ndi tshi kha ḓi tshila, ndi ḓo zwi ita mafhungo", uyu ndi Elekanyani musi a tshi khou ṱuwa. A tshi humbula u ya kha zwiṱitshi zwa khetho zwine zwa nga vha zwa khwiṋe henefho tsini, a wana zwoṱhe zwi tshi fana zwi tshi nga tou fhiriswa nga musi o namela bisi a tsa hayani ha hawe Shanzha hune a ḓo thuswa nga vhathu vhane vha mu ḓivha. Khamusi vhenevho a vha nga mu koleli. Zwauri a tou namba a zwi thuphe tshoṱhe, avhona zwi sa ḓo ita na luthihi nge a ḓivha zwauri zwi ḓo mu kundisa u khetha hune a hu vhona sa tshipiḓa tsha ndeme kha u shela mulenzhe kha demokirasi ya shango ḽa hawe. Tsha khwiṋe a wana hu u ya hayani ha hawe uri a thuswe hone. Tshi takadzaho ndi tsha uri o ḓi ṅwalisa henengei na mathomoni azwo. Naho a tshi ḓo tou namela aya hayani, zwiḽa zwa u pfi o lovha a wana zwone a tshi tea tou zwi dzhiela vhukando nga nḓila ya u tou zwivhiga mapholisani kana ofisini ya khomishini ya khetho.
5748	Nga inwe thaluso ungari ndi yone ya vhuṱhogwa kana nga tshivhuru “hoeksteen” kha ḽa Afrika Tshipembe nga mulandu wa muthetshelo, na ukona u tshila kha dzi nyimele dzoṱhe.
Vha a vhilahela uri ri na vhukoni ha u tsireledza pfanelo dzashu dza dimokhirasi na Ndayotewa ya dimokhirasi, zwithu zwe zwa vha hone nge ha vha na u ḓiimisela huhulu. Mbilahelo idzi dzi dovha dza engedzwa nga zwi fanaho na u farwa ha Khomishinari wa Lushaka wa Mapholisa, u fhahehwa mushumoni ha Mulanguli wa Lushaka wa Vhutshutshisi ha Tshitshavha, mitshuwo ine ya vha hone kha mishushedzo i itelwaho vhuḓilangi ha tshumelo dza zwa vhulamukanyi na mulayo, na pomokwa hu itwaho malungana na tshumiso mmbi ya muvhuso u itela zwa poḽitiki,
Hu na vhathu vhane vha tshidza miṱa yavho nga u shuma maḓini, Vhenevha ndi vhane vha shuma u a kunakisa, u fhaṱa madamu na u vulela maḓi uri a swike vhathuni.
Tsumbo 1: Mutholiwa wa muvhuso ene u tenda kha fhungo lṄa uri tshumelo ya mutakalo ya nṱhesa i fanela u vha yone ṱhoḓea khulwane kha shango nahone u tikedza dzangano ḽine lṄa vha na muhumbulo u no fana na wonoyo. Muvhuso wa tshifhinga tshenetsho, wone, u ṱanganedza sa phoḽisi yawo ṱhoḓea ya u ṋetshedza madzulo (dzinnd(u) na u lwa na vhuvhava sa zwone zwiga zwine zwa vha zwa ndeme. Zwenezwo mutholiwa u lavhelelwa u ṱanganedza ṱhoḓea iyi ya Muvhuso. Izwi a zwi ambi u kandeledzwa kana u thivhelwa ha u ḓa na miṋwe mihumbulo miswa.
Musi hu tshi vha na halano vhana vha sala na vha mua wa khotsi avho?
Khumbelo ya u una phukha na tsinga
o U ita zwa vhudzekani na ṅwana wau.
I have walked that long road to freedom. I have tried not to falter; I have made missteps along the way. But I have discovered the secret that after climbing a great hill, one only finds that there are many more hills to climb. I have taken a moment here to rest, to steal a view of the glorious vista that surrounds me, to look back on the distance I have come. But I can rest only for a moment, for with freedom comes responsibilities, and I dare not linger, for my long walk is not yet ended.
Ndi vhadzulapo vha Afrika Tshipembe fhedzi vho teaho u ita khumbelo ya phasipoto ya Afrika Tshipembe. Kha vhane vha vha na bugu ya referentsi dala kana ya kale phanḓa ha a 01 Fulwana 1986, vhahumbeli vha tea u thoma vha ita khumbelo ya ḽiṅwalo a Vhuḓe ḽine a vha na baakhoudu. Vhahumbeli vha u thoma vha nga kha i ita khumbelo ya ḽiṅwalo a vhuḓe na phasipoto nga tshifhinga tshithihi. Khumbelo ya zwoṱhe i nga itwa nga tshifhinga tshithihi, arali muthu a tshi khou kundwa u linda u swikela ḽiṅwalo a Vhuḓe i tshi bviswa?
NDoH i shumisana na na dziNGO na CBO dzo fhambanaho fuloni a u lavhelesa hoea dza zwa mutakalo dza Vhaswa na Thangana ya Murole ya vhaswa?
Hune muhwelelwa a khou hanedza nahone muhweleli a tshi khou toda u dzhia mafhungo a a isa phanda a nga dibvisa kha mafhungo aya a dzhia mafhungo a a isa kha khothe ya aphili uri i fhe thendelo gota li wanalaho kha wadi yeneyo kana tshitiriki. Khosi ine ya vha i songo fhiwa thendelo a i na maanda a u kombetshedza uri muhwelelwa a divhonadze kana u kombetshedza khathulo. Arali muhwelelwa a tshi khou tenda uri u na mulandu kha gota line la si vhe na thendelo fhedzi a hana u badela, muhweleli a nga bvela phanda na u isa mulandu kha Khoro ya Khosi nahone muhwelelwa u a kombetshedzwa uri a tende mulandu. Hune muwe avha a songo fushea nga tsheo ya gota a nga isa mafhungo kha Khoro ya Khosi. Khathulo ya Khoro ya Khosi kana Gota lo fhiwaho thendelo i a vhofha nahone khathulo i do tevhela zwenezwo. Muwe wavho a nga hanedza vhukoni ha maanda a khoro, ine ya vha khoro ya Gota lo fhiwaho thendelo, Khosi kana na Khothe ya Madzisitirata. Khosi i nga vhetshela thungo khathulo ya Gota ngeno Khosi Khulwane i tshi nga vhetshela thungo tsheo ya Khosi?
Mutheli o pfulutshelaho shangoni ḽa nnḓa.
Vhuimeli ha Dzangano ḽi si ḽa Vhubindudzi vhu tea u vha na mabambiri a u sikwa ha dzangano , ḽo ṅwaliswaho na Muhulwane wa Khothe Khulwane.
Dzinwe tshumiso dzine dza tea u ṅwaliswa dzi katela:
Afrika Tshipembe li isa phanda na u sumbedza tshiimo tshavhudi tsha u vhutumbukisi na u sika kha sekhithara yo ditikaho nga tshomedzo. Naho zworalo kha tshanduko nnzhi kha tshiimiswa tsha mabindu mahulwane na phungudzo ya thodisiso na mveledziso na mugaganya-gwama, zwi sia vhunzhi ha thekhinoodzhi zwi tshi itwa huwe (vhawe vha tshi litsha tshumisano na Afrika Tshipembe) huwe dzi thekhinoodzhi dzi wana buli ituku dzi sa swikeli nthesa hadzo?
Kha vha vhee vhuimo hu re khagala kha pfanelo dza mavu na zwishumiswa. Kha pulane ya ndagulo yavho na mulayotewa, kha vha sumbedze zwavhudi zwine vhathu vha tea u ita zwone phanda ha musi vha tshi wana pfanelo dza u shumisa mavu na zwishumiswa. Kha vha wane thuso ya mulayoni ya thekhinikhala i bvaho nnda ya u ita vhuimo hovhu, arali zwo tea.
8313	Vhana vha fanela u ṱhogomelwa hu tshi khou shavhiswa khombo dza mitakalo yavho.
Vhaiti vha khumbelo vha tea u badela R500 ya khumbelo ine i sa lifhelwe murahu. Mbadelo dzi nga itwa nga tshelede kana tshekhe kana nga u bannga kha Internet.
thivhela vharema u shela mulenzhe tsengoni ya mulandu na u xelelwa nga pfanelo dza u swikela mulayo.
Kha vha rumele mbuyelo ofisini ya tsini ya SARS.
Gonitshedza Naho musi wo kavha afha, Phapha dzau dzi tshi lelema, Vhutswu hau vhu tshi nga dzinga, U gonitshedza. Gogo Ie wa kuvhatedza, Li tevhelaho ndila yau. Wa vha takula nga phapha. Musi u kha u tenga vhuse. Musi u tshi dzunguluwa, Makumba ane wa kudzela, Ndi musukuvhutshilo. Musuku u munwaho na muvhili. Vha sedzesaho mishumo yau. Vha awela nga u edela khofhe. Nge vha tama makumba au. Wa ralo u thuvhula mathenga.
1899	Hone munna a fhindula a ri, "A thina muthu a thusaho uri ndi dzhene ishani musi madi ono rithiwa."
Ndi afho hune ngeletshedzo iyi ya dzhena hone. Tshitori tshe vha tshi vhala afho ntha tshi sumbedza uri zwishumiswa zwa mupo ndi zwa ndeme u swika ngafhi kha vhathu vha Afrika Tshipembe, hu si nga ndila ya u tshila fhedzi, na u vha mutheo wa mvelele na lutendo, zwe ra fhiwa zwone nga vhadzimu vhashu hune rine, ra tea u zwi nekedza vhana vhashu.
Fomo dza khumbelo dzi tea u ḓadzwa dza rumelwa.
Ndi vhashumi vha tshoṱhe vho nangiwaho kana vho tiwaho nga u tou ṅwala nga mutholi nga murahu ha musi mutholi na vhashumi vho thoma vha kwamana vha swikela kha nyanḓano uri ndi vhonnyi vhane vha ḓo vha vhaimeleli vha zwa mutakalo na tsireledzo. Vha fanela u vha vhane vha ḓivha nga ha maimele na nyimele dza tshipiḓa tshenetsho tsha mushumoni he vha tiwa/ nangiwa hone.
Ni fanela u pulana (tsumbo: mapa wa muhumbulo/nyolo/tshati ya nyelelo/ maipfi a re khii na zwiṅwe), u vhalulula na u sedzulusa mushumo waṋu. Thomani nga u ṅwala pulane yaṋu ni kone u ṅwala maanea.
Thendelo, ine ya vha mulayoni maḓuvha a 30, i ḓo vha tendela u dzula Afrika Afrika Tshipembe lwa tshifhinganyana. Maḓuvha a thendelo a nga engedzwa uya kha maṅwe a 30 na kha miṅwedzi miraru nga murahu.
Iyi nila i shumiswa fhedzi arali dziwe nila dzi so ngo shuma kha u nea wana a re na hanga ya mulomo yo pharuwaho mafhi. Tshubu i dzheniswa kha ningo ya wana, ya livha kha gulokulo, ya fhira phaiphi ya muya, mafhi a shelwa kha tshubu. wana u vha a sa khou ita tshithu, fhedzi ndi nila yavhui kha u ita uri wana a tshile na u vha na tshileme tshavhui. Hu themendelwa uri wana u tea u uuwedzwa u mama ami, tsumbo, ami yo itelwaho vhana vhane vha vha na thaidzo ya mano na dzihaha (Orthodontic) ya Nuk, nga maana nga tshifhinga tsha musi a tshi khou newa mafhi. Izwi zwi o uuwedza uri a kone u mama zwavhui, zwine zwa vha zwa ndeme kha u aluwa ha haha na u kona u amba. Zwi o dovha zwa gudisa wana uri musi a tshi khou mama, thumbu yawe i a ala! Nga nna ha izwo, wana u tea u vha o farwa nga nila yo teaho ya musi a tshi mamiswa kana a tshi newa zwiiwa. Arali zwi tshi konadzea, u nea wana mafhi nga tshubu zwi tea u imiswa nga u avhanya nga hune zwi nga konadzea?
maimo/ zwikalo a/zwa mutakalo na tsireledzo zwine mutholi a tea u vha nazwo mushumoni.
Ndi zwifhio zwine vha fanela u ita?
Muendedzi kana muṱu ṋdi u tea u wana thendelo kha mabammbiri oṱhe kha vhaofisiri vha customs vha shango ḽi ṱu ṋdaho zwimela. Thendelo iyi i tea u waniwa hanefho he zwimela zwa swikela hone.
mushumo wo ṋewaho nga mulayo kha muṅwe muraḓo.
4308	Mulayotibe wo phasiswaho nga Buthano hu tshi tevhedzwa pharagirafu ya (c) u fanela u ṋewa Phresidennde u itela thendelo.
Tshipikiṱere a nga sedzulusa nyimele iṅwe na iṅwe kana athikili na u dzhia dzisampulu dza hone, na u dzhia athikili iṅwe na iṅwe ine ya nga shuma sa vhuṱanzi.
Muhumbeli, khumbelo ya muthu ene mue kana muthu wa vhuraru a nga ita khumbelo ya ngomu arali a sa pfesesi muhumbulo wo itwaho nga Muofisiri wa zwa Mafhungo kana Mufarisa Muofisiri wa zwa Mafhungo nga u kona u swikelela.
Nḓivho ya maipfi i ṱoḓa ndulamiso zwi hone, nahone a i tei ndivho.
u vhona uri hu na redzhisiṱara ya vhathu vha wadi vho ḓaho muṱanganoni na u vhona uri yo sainiwa u itela uri maitele a khetho a kone u ḓolwa.
Ndo laela dziminisiṱa uri vha sedze zwo salaho.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Nga nna ha zwiimisa zwi re na vhushaka, Ndangulohukhu I shumisana na vhawe vhasheli vha mulenzhe vhahulwane kha vhuimo ha lushaka, hu tshi katelwa na?
6919	Tsha vhuvhili, mupo u fanela uvha mungana wau.
4681	Musi trustee i tshi fa uya phanda ya trust zwi vha zwi tshi khou bva kha mulayo wa trust.
Khumbelo ya pfanelo ya u gwa mugodi
Muṱangano u ḓo thoma nga ndovhololo ya ndangano zwipiḓa zwa madzangano zwi kwameaho nga sisteme ya BRT. Ri na fulufhelo ḽa uri ndavha dzoṱhe dzine a dzi a thu u tandululwa dzi ḓo shumaniwa na dzo nga nḓila ine ya ḓo fusha madzangano oṱhe.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Minista ndi vhone vha no do ta zwitenwa na nzulelele ya matholetwe a mirado ya tshigwada tsha vhalamukanyi arali huuri miholo yavho i khoudo tiwa zwi tshi khou tshimbiletana na ndaela ya vhufaragwama.
Khumbelo ya thuso ya phungudzo ya tsiku
Nga 2014, ri khou pika u vha na fhethuvhupo vhuṅwe kha wadi dza 160.
A zwi vhudziswi uri ri dzingwena dza ḽifhasi kha Ragabii; Giniel de Villiers na thimu yawe vho kunda tshiphuga tsha Dakar Rally; mitambo yashu ya vhaholefhali vhane vha khou isa phanḓa na uri ri ḓihudze; na thimu yashu ya bola ya milenzhe ya miṅwaha ya fhasi ha 20 ine ya khou shuma zwavhuḓi kha vhupo ha vhuḓi u mona na riṋe.
Mafhungo aya o ḓo konḓa nga maanḓa lwe Nndweleni a humbula uri a nga tshila hani zwavhuḓi na Asnath hafhu. A wana uri ndi khwiṋe a tshi tou ita uri a fhedze nga hoyu Rambo zwi ye na vhusula. Ḓuvha ḽiṅwe Nndweleni a tsa hayani na vhuḽa vhurifhi lwe a vho ḓo ṱangana na Asnath, a ri u mu sumbedza a vho sia o mu rwa lu isaho lufuni. Nndweleni a humela tshikhuwani e na muhumbulo wa u vhulaha Rambo na ene a ḓivhulahe, tenda Asnath a ḓo mu sia e tshitumbu-vho.
U bveledza curriculum ya vhugudisi u ya nga zwiṱandadi zwa South African Qualifications Authority ;
7017	Tshikalo tsha u kona u kala na uri madi akone u dzula kha mavu zwi vha zwi tshi khou bva kha lushaka lwa mavu na nzulelo ya mavu.
ya u fariwa nga nila ya?
arali wili i sa talutshedzi uri mutshimbidzaifa ndi nnyi kana
Mbuyelo dza IRP 6 dza tshikhala tsha u thoma dzi tea u rumelwa naho arali u ya nga kuṱanganyisele kwavho, hu sina muthelo wa tshifhinganyana u teaho u badelwa.
Vhatholi vha tea u saina konṱiraka na Sectoral Determination ya Vhugudisi. A vha kombetshedzei uri vha saine konṱiraka ntswa na vhashumi vhavho.
Ndi ngoho, mbono idzi dzi tikedzwa nga ṱhoḓisiso yashu, ine ya sumba uri vhushayi ha mbuelo, nga maanḓa kha zwitshavha zwa vharema na makhaḽadi, ho fungudzea nga ṅwambo wa phimo dza mishumo khathihi na magavhelo a matshilisano zwi re nṱha. Ngeno tshivhalo tsha vha wanaho magavhelo ho vha hu 2,5 miḽiyoni nga 1999, nga 2008 tsho gonya u swika kha miḽiyono dza 12,4.
•	U sudzuluwa ha Tshumelo ya Tshitshavha – ṅwahani ya fumi ya uthoma ho vha na mvelaphanḓa ya nnṱhesa kha u vhuyedza tshumelo ya zwitshavha yo thalanganaho uyo vha tshumelo ya tshitshavha yo ṱanganelanaho. 
Khumbelo ya ndambedzo ya haya ha vhana
Khumbelo ya u walisa sa mudededzi
Arali ṅwana a si wavho nga mbebo, kha vha ḓe na ndaela ye vha ṋewa uri avhe wavho.
4070	Mitshelo ya Afrika Tshipembe ine ya vha yo omiswa i dzula i tshi khou todea vhukuma hayani na mashangodavha.
Zwino, nga murahu ha miṅwaha ya 15? 
5069	Naho zwo ralo alpaca a iti zwa uri muthu a thothoniwe nahone yo faneliwa nga u shumiswa kha zwiambaro zwa vhana na vhathu vhane vha vha na lukanda lune lwa tavhanya u fara zwithu.
Mbingano dzi nga itwa fhedzi kerekeni, kha tshifhaṱo tshine tsha shumiselwa zwa vhurereli fhedzi, kana nnḓu ya phuraivete. Arali muthu ane a khou ṱoḓou maliwa kana u mala a vha a tshi khou lwalesa kana o huvhalesa, mbingano i nga itwa sibadela.
Kha vhuṅwe vhupo, Eskom ndi yone ine ya vha ḓisela muḓagasi muḓini wavho.
Muhasho wo sima laini ya founu ya mahala ine ya wanala awara dza 24 u itela uri vha kone u vhiga vhufhura na mikhwa I songo daho na zwinwe na zwinwe.
Thenzheni- Ndi Thenzheni la Vhadau vha malowandila vha lowa na mufhiri wa gondo.
13 Arali vha kha. i vha vha songo fushea nga phindulo ye vha i. anganedza u bva kha muofisi wa muvhuso, vha nga kwama Khoro ya Phurofesheni dza Tshumelo ya zwa Matshilisano kana Ofisi kana Mutsireledzi wa Nnyi na Nnyi.
Dzhenela miangano ya Komiti dza u o?
6682	Sa tsumbo mvula ine ya vha uri ndi yo linganelaho ndi - 2.5 mm, ya vhukati ndi - 2.8 to 7.6 mm ya tshirulu ndi - 7.6 mm nga awara.
U bva nga Lambamai uno ṅwaha, tshitzhili tsho phaḓalala nga u ṱavhanya kha  mashango a 166 kha dzhango ḽothe. Afrika u swika zwino tsho no pfukela kha mashango a 16 fhedzi. Nga tshifhinga tsha musi ndi tshi khou  ṅwala uvhu vhurifhi, tshitzhili tsho vha tsho no kavha vhathu vhane vha lingana 177 457 (zwo khwaṱhisedzwa nga ḽaborathori)  kha ḽifhasi  ḽoṱhe)  na mpfu dza 1,457 dzo khwaṱhisedzwa. 
_ Kha hu dzheniswe phaiphi dza u bvisa kana u fhungudza buse fhethu hune ha shumelwa hone.
Malwadze manzhi a khentsa ane a nga sa khentsa ya mafhafhu a vhangwa nga fola. A hu na mushonga une wa nga ilafha khentsa ya mafhafhu.
4849	Neo o mbo ḓi fhufhela nṱha.
Kha vha ridzeve dzina ḽa khamphani nga u ḓadza fomo CM5.
Kha vha dadze khethekanyo dzo teaho dza fomo SAPS 271 nga murahu ha u wana Ṱhanziela ya Vhukoni. Kha vha ise khumbelo kha Designated Firearms Officer wa tshiṱitshi tsha mapholisa tsha tsini.
1297	Gidioni o vha a tshi ofha vhathu, hone o thetshelelsa Mudzimu, a tshi itela uri u ho vhusiku a dhie vhanna vha fumi vha midzimu.
Dzina na zwidodombedzwa zwa vhukwamani zwa mupondiwa na/kana muvhilaheli.
i fanela u oliwa, u lavheleswa na u lingiwa nga muofisiri wa khorotshitumbe wa lushaka?
Khumbelo ya u lulamisa zwidodombedzwa zwo khakheah
46	1. Muvhuyu (Baobab kana Adonsonia Digidata) – u ḓihwa nga midzi yawo na u lalama hawo.
Naa zwi nga konadzea u sa rivesa kana u vhuyela murahu, tsumbo, nga u shumisa sisteme ya nḓila ya u ya fhethu huthihi kana, arali zwi songo ralo, naa hu khou shumiswa vhanna vha u ṋea ngafhadzo vho gudiswaho?
U humisa mbuyelo dza mithelo na mbadelo nga comput
Senthara ya ndingo i ḓo rumela khumbelo yavho kha MEC u wana thendelo kana u haniwa. Arali khumbelo yo tendiwa, senthara ya ndingo i ḓo vha ṋekedza thendelo.
wana u tea u vha a songo tou tswithithi tshohe musi a tshi khou mamiswa. Uhu ndi hone vhuimo ho teaho vhune ha ita uri mikando i kone u tsela fhasi zwavhui. Zwi dovha hafhu zwa thusa kha uri i songo dzhena kha tshubu dzine dza anganya nevhe ya vhukati na tshipia tshine tsha vha vhukati ha mulomo na gulokulo?
Tsumbo 2: Mutholiwa ane a tendela mirado ya manwe madzangano a polotiki u swikelela mafhungo ane vhadzulapo vhothe vha vha na ndugelo, fhedzi a hanela minwe mirado ya linwe dzangano la polotiki u swikelela mafhungo eneo mathihi, u vha o kundelwa u netshedza tshumelo i linganaho kha vhadzulapo vhothe vha Afrika Tshipembe, hu sa dzhielwi ntha dzangano la polotiki line muthu a vha murado walo.
arali ni tshi pfa ni na tsumbadwadze dzine dza si tou ḓinesa, ni dzule hayani u thivhela u kwamana na vhaṅwe vhathu.
4066	Naho zwi songo tou dowelea zwa khosi ya mufumakadzi zwone zwo di thoma kale, sa tsumbo khosi ya Tshaulu tsha habohwana, vhamusanda Vho-Rammbuda vha vondwe.
Mbuyelo ya mbadelo dza mbulungo ya tshelede
Na vho. o balelwa na u takusa u re waṋu mulenzhe.
Kuitele ku a fhambana u ya nga mashango. Muimeli wa Afrika Tshipembe kana Muhasho wa Zwa Nnḓa u ḓo vha vhudza zwo teaho u itwa.
7746	Venda lovha li shango la vhaVenda, vhathu vhane vha amba tshiVenda.
u khwahisa na u dzhenelela kha u dzhia tsheo ha zwiimiswa zwa vhathu zwi kwamaho pfanelo dzavho.
Maga haya a vhuhali kha u vhamba mutheo une wa ṱoḓa mulalo na vhupfumedzani, kha fhethu ha dzinndwa na khuḓano, ri tshi humisela murahu vhuḓi ha mazwifhi o balanganaho kha miṅwahani ya kale ya ḓana: hezwi ndi, mafhedziseloni a ṅwaha wa 1909 kha muṱangano muhulwane wa poḽotiki wa ngeletshedzo kha lushaka i vhumbaho Mbumbano kha Afurika Tshipembe.
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo ya thungo kha tshibveledzwa tshiṅwe na tshiṅwe tsha halwa tshine mufaro watsho, vhuvha, ḽeibu ḽu, dzina ḽa thengiso kana vhuhulu ha boḓelo vhu sa fane na maṅwe mahalwa ane a vha kha muhwalo.
56	1. Ro u vhona u tshi shuma mishumo ya tshikolo.
U langula indasiiri ya mafulufulu u ya nga milayo, phoisi, maimo na nyito dza dzitshaka dza u tikedza mveledziso i bvelaho phana?
> Gwama a vhafarakani ha sekithara- Gwama a vhufarakani ha sekithara i ḓea thuso ya masheleni kha vhufarakani hu re na dzifeme/madzangano ma anu u ya nṱha kha zwa u ita (zwiitwa), indasiṱiri ya zwa vhulimi kana ya IT u ṱalutshedza na u shumisa thandela dza tshumisano dzi tshimbilelanaho na zwa u bveledza na u bindudza zwine zwa do bvedza phanḓa vhubveledzi havho na vhupikisani ha dzitshaka?
Reserved postal services dzi katela maṅwalo, dzipostcard, zwo gandiswaho, phasela ṱhukhu na dziṅwe postal articles. Ḽaisentsi i ṋea muisedzi ndugelo ya u ita tshumelo ya poswo yo ridzeviwaho nahone ya dovha ya ita uri a tevhedze zwo bulwaho kha ndima 6 ya Mulayo wa Tshumelo dza Poswo, 1998.
Mbu: Ndi nga engedza tsireledzo yanga nga murahu?
Thagethe/ndivho ya25% ndi ya mirao ys indas?
Ho vha hu vhusiku zwino o vha a tshi khou ḓitsireledza.
 Vhafhinduli a vha fulufheli nyambedzano nga luṱingo  Vhafhinduli vha nga lamba u fhindula mbudziso  A hu na tshifhinga tsha mufhinduli tsha u humbula musi a tshi vhudziswa mbudziso kana a tshi lavhelelwa u ṋekedza mihumbulo yawe  Zwi a ḓura u ita nyambedzano nga luṱingo na zwiṅwevho Musi hu tshi itwa nyambedzano nga luṱingo, muṱoḓisisi o ita nyambedzano na vhavhudziswa vha tshisadzini vhavhili na vha tshinnani vhavhili. Vhaṅwe vhavhudziswa, nga maanḓa vho kwameaho nga ṱhalano, vho fhirisela phanḓa nyambedzano nge vha vha vho neta muhumbuloni kana muvhilini. Izwi zwo thusa uri hu kuvhanganywe mafhungo a ndeme. Nga nnḓa ha izwo, vhaṅwe vho koloṅwa u fhindula mbudziso naho ho itwa ndzudzanyo. Naho zwo ralo, muṱoḓisisi o vula nḓila ya u isa phanḓa nga u ita mirubo, zwithu zwe zwa ita uri nyambedzano i ye phanḓa zwavhuḓi. Ngauralo, muṱoḓisisi o kona u doba mafhungo a ndeme ane a thusa u fhindula mbudziso ya ṱhoḓisiso.
Ri ḓo sedzulusa zwivhumbiwa zwine zwa vha na vhuḓifhinduleli ha nḓisedzo ya tshumelo kha vhalala, vhafumakadzi na vhaswa, uri zwi kone u shuma nga ngona. Ri ḓo dovha ra sedzulusa zwivhumbiwa zwa muvhuso zwe zwa tiwa uri zwi sedzane na mvelaphanḓa ya vhaswa na ṋetshedzomaanḓa.
mbuyelo kana ndozwo kha zwe vha rengisa.
Muhasho (hu tshi katelwa na vhulanguli vhu dzhiaho tsheo) vhu na maḓuvha a 30 a u tandulula mbilaelo. Hetshi tshifhinga tshi nga. i engedzwa nga thendelano yo tou. walwaho.
Dzhielani vho nzhele uri phindulo dzoṱhe dzine na ḓo ṋeiwa a zwi ambi uri ndi dzone ambadzifhele, saizwi vhathu ri sa vhei maipfi nga nḓila i fanaho naho ri tshi vha ri tshi khou amba tshithu tshithihi. Hezwi zwi amba uri phindulo idzi dzine na khou Ṋewa afha dzi vha dzi khou nithusedza uri na inwi ni konevho u ṱuṱulea ni humbule uri arali ho vha hu inwi phindulo ya mbudziso nkene no vha ni tshi ḓo vha no i vhea nga maipfi ḓe kana yo vha i tshi ḓo vha yo ima nga tshivhumbeo tshifhio.
9500	Zwifuwo zwi do bva zwa ya u fula?
5348	Ni hulise vhahulwane vhothe vhane na tangana navho.
_ mbilaelo dza vhashumi tshifhinga tshoṱhe na fhethu ha u awela
2995	Kha shango kana nga tshifhinga tshine ha vha hu sina nyambedzano dza vhudi vhukati ha vhathu, ndi hone hune mafhungo aya kona u swika kha khosi yone ine.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Ri ḓo tikedza nungo dza u ṱavhanyisa ṱhanganelo ya zwa poḽotiki na zwa ikonomi nga dzingu ḽa SADC, na u alusa mbambadzo na u bindudza nga ngomu ha dzingu.
Mbadelo dzo tiwaho dzo nweledzwa zwavhui kha Tshipia 11 tsha Nivhadzo ya Muvhuso (R187) yo anadziwaho kha Gazete ya Muvhuso ya dzi 15 Luhuhi 2002.
Muengedzo wo khwiniswa nga s. 19 ya Mulayo wa vhu 34 wa 2001, nga s. 3 ya Mulayo wa vhu 21 wa 2002 na nga s. 1 ya Mulayo wa khwinifhadzo ya vhufumiina ya Mulayotewa wa 2008.
U wana zwidodombedzwa zwinzhi, kha vha dalele website ya Muhasho wa zwa Muno.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Zwine zwa khou lavhelelwa uri zwi itiwe ndi uri muvhuso u shumise tshelede kha u gudisa vhalimi nila dza khwine dza u lima uri GDP ya shango i bve kha 1.04% uri i kone u swikelela GDP ya zwa vhulimi yo tendelwaho ine ya vha 3% ya GNP ya zwa vhulimi, ine ya vhambedzwa na 3,7 %ya USA; 4 % YA Australia, na 2,1 % ya EU, uri i kone u itela khaedu zwiko zwo vhewaho nga Muvhuso na mvelaphana ya dzhango nga vhualo.
6.3	U dzhia vhukando nga nḓila yo fanelaho, i sa shandukiho nahone i pfadzaho.
1494	Hei ndi miri ine ya hula ina midzi ya hone.
Tshiolwa ndi tshivhumbeo, vhuvha, kuitele, tshinakisi na kuvhekanyele kwa tshivhumbiwa kana atiki ḽia Tsumbo, kuolele kwa rinngi ku ṱu ṱuwedzwa nga vhuḓi ha zwithu.
8634	Vhege dza malo u saathu ṱavha u fanela u shela phosphates na lime kha u thusa pH na manyoro, wa kona u lima fhasi ho tsaho u swika kha 60 cm.
"Ndi khou vha pfa mulamu. Fhedzi ndi a tenda uri vhone vha a ḓivha ḽo vhoxwaho kha dzulo heḽi. Ndi amba nga ha hei khumbelo yanga."
Mubvann ḓa a itaho khumbelo ya ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe u tea u ḓa na thendelo ya vhudzulo ha tshoṱhe, kana vhuṱanzi ha u ṱanganedzwa sa mudzulapo nga ṅwambo wa u vha hone shangoni miṅwaha i fhiraho miṱanu kana ṱhanziela ya vhudzulapo ha mashango mavhili.
1989	Ho vha na dzi khanedzano kha hezwi zwa uri pollen ya notshi I liwe nga vhathu, havha ho katelwa uri hezwi zwi do fhungudza uvha hone ha protein kha notshi, u tshi nga engedza, ndi ngazwo huna zwithu zwinzhi zwine zwa sa dure zwine zwa liwa kha vhathu.
Ngauri ho vha hu si na pfano vhukati ha Davhana na Makhado, Davhana o do shakuliswa nga murathu wawe we ene a wana thikhedzo kha makhadzi Vho - Nyakhulu. Musi Makhado o no dzama vhathu vho do rangwa phanda nga Maemu nwana wa Makhado. Manwe mahosi a hu nga do ambeswa ngao nga maanda.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Kha vha kwame ofisi ya tsini ya muhasho.
o mivhigo ya tshiimo tsha vhulwadze (W.Cl.22), u swikela vhulwadze ha mushumi vhu tshi langea o muvhigo wa mutakalo wa u fhedzisa wa vhulwadze ho ṱahaho mushumoni (W.Cl.26) musi mushumi o no vha tshiimoni tshavhu o muvhigo wa zwa nḓevhe (audiogram) arali mushumi o dzinga nḓevhe nga phosho i re mushumoni o muvhigo wa ENT u tea u fhelekedza muvhigo wa zwa nḓevhe o ndingo dza mafhafhu, arali hu vhulwadze ha mafhafhu o mivhigo ya lukanda, arali lukanda lwo kwamea (hu tshi katelwa na zwinepe zwa muvhala)
Ndi ngoho, ngauri pfunzo yo thusa Masana uri a vhe na vhumatshelo havhuḓi vhune ha nga dzhielwi nga muthu.
vha tea u vha vha muthu muhulwane u nga saina konṱiraka. Hezwi zwi amba uri vha tea u vha vhe nṱha ha miṅwaha ya 21, vho mala/malwa nahone vha na khithi
Arali muthu a tshi khou hana u fariwa hu nga shumiwa maana mawe na mawe a u ita uri muthu uyo a fariwe?
dzina na ṋomboro kha tshifha ṱo tshine vha rengisela hone
Dimokirasi i aluwaho yo khwinisa vhuswikeli ha vhafumakadzi kha maan?a a po?itiki na u dzhia tsheo. Afurika Tshipembe ?o ?anganedza milayo ine ya amba nga ha ndinganyiso ya mbeu. 
6173	Ngowa dzi ya shuma vhukuma u tangana zwiliwa zwine zwanga omelettes, risotto, sobo na sauce ya ngowa yo tanganiswa steak,pasta na miroho.
3058	Kha zwipiḓa zwinzhi zwa Afrika tshipembe.
6360	Ri vhonala ro lugela u swikela tshipikwa tshashu tsha u swikela 100% ya Grade R nga 2014.
Vho ḓo ṱanzwa mbilu nge vha wana luṅwalo lune lwa khou vha ramba inthaviu. U swika inthaviu vha wana hu na murathu wa Vho Ṋegovha. Vha bilufhala vho bilufhala vha tshi pfa uri vha khou tou fhelekedza murathu wa Vho Ṋegovha. Zwi amba uri ngavhe hu vhe hu vhone, vho vha vha tshi ḓo fhedza vho thola murathu wavho. Mashudumavhi Vho Ṋegovha a vha shumi nga u ralo. Mushumo wa hone wo fhedza wo waniwa nga henevha Vho Manavhela.
Thendelano iwe na iwe yo vhewaho fhasi ha khethekanyo ya 158(2) ya Mulayo wa 1989 i fhela nga 31 Nyendavhusiku nga waha u tevhelaho ha musi uyu mulayo wo thoma u shuma nahone u o, fhelelwa nga mushumo nga uvha ene?
8164	Vhabveledzi vhaswa sa vha Afrika Tshipembe na Australia, vho shumisa heḽi ipfi u sumbedzisa inwe nḓila ya veini.
U tholiwa ha khamphani ya ndingo dza zwa saintsi dzine dza o thusa kha u ita ho?
Fhethu hune mitshini ya u rengisa garata dza mudagasi ya wanala hone na tshifhinga tshine ya shuma ngatsho.
Vhashumisi vhoṱhe vha maḓi vhane vha sa wane maḓi u bva kha muisedzi wa maḓi, muvhusowapo, bodo ya maḓi, bodo ya tsheledzo, tshikimu tsha maḓi tsha muvhuso kana muṅwe muisedzi wa maḓi manzhi, vha tea u ṅwalisa tshumiso yavho ya maḓi na Muhasho wa Maḓi na Vhusimama ḓaka . Vhashumisi avha vha tea u vha vha vhane vha shumisa maḓi kha zwi tevhelaho:
6417	Ro fhiwa mushumo une wa kha ḓi tea u itwa, ro dzhia tsheo nga 2009 ya u sedzesa kha zwiṱanu zwa ndeme.
A. Ndi khou khwaṱhisedza uri ndo vhudziswa mbudziso dzi re afho nṱha na uri phindulo dzanga sa zwe zwa sumbedzwa afho nṱha dzo. walwa ndi henefho.
Tsumbo 2: Mutholiwa u tea u humbela dzikhasitama uri dzi ite muduba, u itela uri munwe na munwe a do kona u thuswa musi tshifhinga tshawe tshi tshi swika, hu u itela u thivhela u vhonala sa ane a khou ita tshidivhano kana khethululo.
Ri eletshedza uri mugudi muṅwe na muṅwe, mugudisi na mushumi vhane vha vha na tsumbadwadze dzine dza sa tou dinesa kana dza u thoma vha dzule hayani. Arali hu na vhagudi vhanzhi na /kana vhagudisi vhanzhi vho dzulaho hayani, tshiimiswa tsho kwameaho tshi tea u kwama Muhasho wa Pfunzo ya Mutheo une wone na vha mutakalo vha ḓo vha eletshedza uri vha ite mini.
Vha ḓo wana thuso nga u ṱavhanya.
7595	U kona u swikela kha lunwe lushaka zwi sumbedza uri nzulelo ya zwithu zwa u lima yo kavhiwa, zwa dovha zwa amba uri zwiḽi zwa mupo azwi ho zwi amba uri ahu khou tou langea zwavhuḓi kha honovho vhupo.
Dzi nga bvelela arali dzo sikwa kana u phuromotha tserekano dza vhukoni kha dzhango la Afurika.
Tsumbanÿila ya Phoþisi ya zwa Vhupinduleli na Vhukhakhululi yo livha kha u ûetshedza tsumbanÿila kha vhupinduleli vhune ha khou itwa nga ngomu, vhukhakhululi na u sedzulusa maüwalwa na kha u bvisela nnÿa ha maüwalwa ho sedzwa kha u khwinisa tshumelo na u alusa zwibveledzwa zwa maiimo a nýha vhukuma.
A huna tshikwekwete tsha vhureakhovhe tshine tsha ḓo ṅwaliswa nga nnḓa ha thendelo ya vhureakhovhe na thendelo ya zwa vhureakhovhe.
Muhasho wa Vhutsila na Mvelele: Muvhigo wa waha nga?
_ U uuwedza u fhambana ha nyambo dzashu dza Afrika Tshipembe sa tshiko kana tshomedzo kha u ea vhadzulapo vhohe vha Afrika Tshipembe maana a u shela mulenzhe kha zwa matshilisano, zwa pootiki na zwa ikonomi zwa shango avho?
Kha vha fhe vhadzulapo pfanelo dzo khwathaho dzi re mulayoni kha zwishumiswa uri vha kone u shumisa mulayo kha u tsireledza zwishumiswa kha vhabvannda.
5360	Ndi inwe ya mbuno ine ya khou itisa uri vhafuwi vhanzhi vha di bvise kha zwa u fuwa zwifuwo.
Ngoho zwi na nṋe a zwi na muṅwe, henefha hune nda dziṅwa na zwiḽiwa ngeno vha tshi ḽa ndo ḓi vha zwondolola zwanga! Fhedzi-ha zwine nda zwi ḓivha ndi zwa uri maṅa a mutukana a si vhumatshelo hawe. Ḽiṅwe ḓuvha zwi ḓo fhela nṋe nda awela-vho sa vhaṅwe vhasidzana. Hu ḓi nga na avho vhana vha mme anga a vha mmboni sa muthu.'' Ndi Mmbengwa a tshi khou ralo u gungula nga vhuḓifari ha mme awe na vharathu vhawe.
Tshibveledzwa tshi ḓi vha na vhukhakhi nga murahu ha u vhalulula na u sedzulusa.
Vho-tshitekeshi: (Vho sinyuwa) Ndo ri ndi khou amba na nnyi?
Thebulu i re afho fhasi i ûetshedza na u vhambedza masheleni o anganyelwaho dziyuniti dza luambo dzine dza khou ÿo thomiwa nga tshifhinga tsha (MTEF).
Thendelano ya 1867 ya malugana na Tshiimo tsha Tshavhi
10.	NZUDZANYO KHA VHASHUMI VHANE VHA KHA ḒI ḒO ṊEWA ZWIKHALA
Kha vha vhe na vhuṱanzi uri mafhungo avho a zwa muthelo a ngonani musi vha saathu u ita khumbelo ya ndaela ya muthelo. A si kanzhi SARS i tshi ṋekedza ndaela ya muthelo arali vha na mbuyelo ya muthelo i saathu ḓadzwaho kana mbadelo dza muthelo dzi saathu badelwaho.
U dalela mashango a nnda ha Afrika Tshipembe
Critical Discourse Analysis (CDA) is a type of discourse analytical research that primarily studies the way social power abuse, dominance, and inequality are enacted, reproduced, and resisted by text and talk insocial and political context.
8256	Vha isa phanda ‘hezwi zwi khou fhira u tou vha mutambo fhedzi, zwisumbedzisa maanḓa a bola nga u kona u ḓisa vhathu vha vha tshithu tshithihi kha shango ḽoṱhe zwi sina ndavha uri vha amba luambo ḓe na lukanda lwavho.
7 Arali vha songo fushea nga phindulo yahoho ya Tshiṱiriki, vha nga ṅwalela kana vha langana na ṱhoho ya Tshigwada tsha Dzikhothe wa dzingu ḽeneḽo.
2979	Mbudzi dza Vhalemba dzi a fhirithana; Dzi tshi shavha thengu thengu mavhala; Mavhala a vho Mbidi na vho Phalaphala.
Khumbelo ya u ekana nga vhagudiswa
Tsumbo 2: Mutholiwa u tea u humbela dzikhasitama uri dzi ite muduba, u itela uri munwe na munwe a do kona u thuswa musi tshifhinga tshawe tshi tshi swika, hu u itela u thivhela u vhonala sa ane a khou ita tshidivhano kana khethululo.
Ndi zwa ndeme u. adza mafhungo oṱhe nga nḓila yone. Musi fomo yo fhela u. adziwa, i fanela u. etshedzwa muofisi o nangiwaho wa tshiimiswa tshavho. Muhasho u. o. uma hei fomo kha maṅwalo a mbilaelo yavho nahone i. o shumiswa kha maga oṱhe a matshimbidzele a mbilaelo.
Kha vha ntendele, vhueni vhu ṱhonifheaho, ndi fhululedze Mmbi ya Vhupileli ha lushaka ha Afurika Tshipembe kha vhukoni langula u fhaṱa mulalo kha dzhango.
Fhano kha ḽa Dumbula ndi nṋe dokotela wa u thoma. Ndi na sedzhari dzi re na tshivhalo vhuponi ha mahayani na dziḓoroboni. Ndo ḓiilisa kha zwikambi u bva hanani. Ndi tshi humbula khonani yanga Galaguni ndi tsengisa na miṱodzi ngauri musi ri kha ḓi vha phuraimari ho vha hu si na a mu fhiraho. Arali a ṱutshele zwikambi, a konḓelele tshikolo, o vha a tshi ḓo vha e na zwivhuya zwi fhiraho zwanga. Pfunzo ndi ifa ḽavhuḓi, fhedzi muthu o ḓiṋekedzelaho kha zwikambi u ḓo tou i sumba. Arali hu si kole zwikambi ndi musi ri na khosi.
Fhethu tsha u havhela hu nga waliswa fhedzi arali hu tshi tevhela hodea dzo randelwaho dzine dza vha hoea dzi katelaho, hoea dza mbumbo, mishumo ya vhulanguli ha tsiravhulwadze na zwi?
Uri tsireledzo I linganaho ya vhapondwa na vhapomokwa kha maitele a vhulamukanyi ha vhugevhenga ndi tshipiḓa tsha vhuḓifhinduleli ha muvhuso u itela u phuromotha u iphina ha vhoṱhe nga u lingana ha pfanelo dzoṱhe na mbofholowo zwe zwa fulufhedziswa kha Mulayotewa?
4254	Mufumakadzi wa u thoma: ndi ene wa nnthesa nahone u fanela u thonifhiwa nga vhanwe.
dza luambo zwikili zwa luambo vhukuma ane a teaho na DAC 2.
Ṱhanziela ya mbingano i si ya tshikhau: Khumbelo dzi nga dzhia vhage dza rathi uya kha dza malo.
Mutengo: Mutengo wo tiwaho wa iyi tshumelo ndi R 48.
Matshelo ri ḓo hulisa Mufumukadzi Vho-Tambo lwa u fhedzisela musi ri tshi vha vhulunga. Vha ḓo vha vha na riṋe lwa muya nga ṅwedzi wa Tshimedzi ṋaṅwaha musi ri tshi pembelela ṅwaha wa vhufumiṱahe wa mabebo a munna wa vhaṋe Vho-Oliver Reginald Tambo, vhane vha vha khotsi a vhana vhavho, khonani yavho, mushumisani, na murwa a huliseaho wa shango ḽashu. 
Muthu a teaho u badela muthelo wa tshifhinganyana, a fanela u ita khumbelo nga u ṅwalela davhi ḽa ofisi ya tsini ya South African Revenue Service , hu saathu fhela maḓuvha a 30. Vha kundelwa u ita ngaurali vha ḓo tea u badela nzwalo na ndaṱiso ya u lenga u badela na muthelo wo engedzwaho kha u lenga u humisa mbuyelo.
Ikonomi yo sika mishumo ya miḽioni nthi na hafu miṅwahani miraru yo fhiraho. Ndi zwa nṱha u ḓivha uri u bva nga Ṱhafamuhwe 2005 u swika nga Ṱhafamuhwe 2006 ho sikwa mishumo ya 300 000 kha sekhithara ya mishumo ya vhukuma hu sa katelwi zwa vhulimi, nahone izwi zwi sumbedza nyaluwo ya 4%.
Wigi dza vhatshimbidzi na vhaofisiri vhahulwane maṱafulani a Buthano na Vhutendelwamilayo (Sinethi) zwo ḓo kaṱudzwa nga Phando 1987 nga murahu ha muṱangano wo ṱanganelaho wa Komiti dza Milayondango na Ndaela naho hu uri wigi ya u fhedzisela yo ambariwa nga 1994. 
Kha vha ite khumbelo ofisini ya tsini kana mishini wa Afrika Tshipembe arali vha nnḓa ha Afrika Tshipembe.Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo BI-9.
6150	Ngeno minwe miri i tshi kona uvha ya vhuḓi musi huna mutsho wavhuḓi, mithetshelo ya vhuḓi i bviswa musi muri wa veini u tshi khou hulela fhethu hune ha rothola.
Vho ḓilugisela u guda zwinzhi nga ha mbondo dza Phalamennde iyi i nyanyulaho naa?
Vhunzhi ha vhaswa vha ḓihwala musi vha tshe tshikoloni. Maḓilonga we a vha e na miṋwaha ya 16, ene u ri musi o zwi wana uri o vhifha muvhilini a ṱalutshedza khonani dzawe. Vhone vho mu ḽea ngeletshedzo ya uri u fanela u tou nwa maḓi manzhi na u ṱwa o tou shuvhama misi yoṱhe. Izwo zwoṱhe a zwo ngo mu thusa tshithu. O vho ḓo beba nga muaro, zwa vho mu vhangela vhuhoṱa u swika ḽamusi.
8125	Vha tea u livhisa mbilaelo yavho ya zwa masheleni kha complaints@mweb.
U lavhelesa nga huswa ha zwiimiswa zwa Saintsi na thekhinoodzhi kha?
Vhadzulapo vha Afrika Tshipembe kana vhathu vhane vha vha na vhudzulapo ha tshoṱhe vhe vha vha vho no thoma na mushumo wa u shandukisa mbeu, u bva kha u vha munna uya kha u vha mufumakadzi kana u bva kha u vha mufumakadzi uya kha u vha munna, phanḓa ha musi Mulayo wa Ṅwaliso ya Mbebo na Dzimpfu wa 1992 u tshi thoma u shuma, vha nga ita khumbelo ya tshandukiso ya mbeu.
Ṱhanziela ya mbingano ya tshikhau i bviswa zwenezwo.
7034	Tshimela hetshi tshi a shuma na kha u shavhisa masunzi ane a ḽa zwiṅwe zwimela.
U ea vhashumi vha zwa mutakalo zwidodombedzwa zwi re zwone u itela u hahuvhiwa na u vhuedzedza kana u eletshedza?
Vha tshi nga tshimbila nae - Vha si nga si tshimbile nae.
4744	Musi u tshi vha lavhelesa uya kona uvhona zwithu zwo fhamabananaho khavho.
Private Bag X 752 Silverton PRETORIA 0001 Nomboro ya Luṱingo:
Dzina ḽa tshiṱitshi tsha mapholisa hune muhweleli a nga kona u vhiga u pfukhwa ha ndaela ya tsireledzo.
Khari pembelele u vhewa tshiduloni ha Muphuresidennde muswa wa shango ḽashu!
Khethekanyo ya 43, i a shuma hu tshi tevhelwa tshanduko dzi oeaho nga mafhungo zwi tshi ya nga ndifhiso yo vhewaho fhasi ha iyi khethekanyo?
Muṅwe na muṅwe a sa ṱhonifhi milayo ya mutakalo na tsireledzo, ndaela kana tswayo, a nga kha i bviswa fhethu henefho kana a pandelwa?
3769	Musi vha tshi pfa uyu mubvumo (signal/tshiga) kha vha vule kha tshifanyiso tshi tevhelaho kha bugu ya burauni.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Arali muhasho wo fushea nga khumbelo, vha ḓo ṋekedzwa masheleni.
Kha mbalo dzothe, sekhithara ya phuraivethe i khou salela murahu nga maanḓa.
Tshibveledzwa hunzhi a hu na vhukhakhi nga murahu ha u pulana na u sedzulusa.
Hu tou vha na vhathu vhane vha vha na vhutsila ha kuambele kwonokwo.miswaswo i ambelwa uri muthu a see.
5448	Ndi muhumbulo une nda funa u tshila ngawo ndi u vhone u tshi khou bvelela.
Dza ḓo ṱun ḓelwa Afrika Tshipembe nga nnḓa ha na nga fhasi ha zwidodombedzwa zwa thendelo zwo ṋekedzwaho nga Minista kana nga muthu o ṋewaho maanḓa nga Minista.
8177	Vhathu vhanzhi vha fa nga u lumwa nga dzinowa.
Khumbelo ya u walisa lwa u thoma na tshikolo tsha
4220	Mudzimu vho rumela munna a no pfi Anania khae.
5.5.13 Vhaṱalutshedzeli vha luambo khothe dza muvhuso 5.5.13.1 U khouda hu re khagala “open coding” Mufhinduli EA. 7 u ri khothe i shumisa vhaṱalutshedzeli vha khothe “court interpreters” u ṱalutshedzela u bva kha nyambo dza English na Afrikaans u ya kha luambo lwa Tshivenḓa na lwa vhaholefhali vha u pfa.
7528	U konana na muthu o tshinyalaho ndi u konana na zwivhi zwawe.
Mbekanyamushumo yashu ya sekhithara ya tshitshavha ṋaṅwaha i do katela na:
Ho themendelwa uri vhusendeli ha ndaka ya vhuluvhi vhune ha itwa u bva kha u lambedzwa ha tshitshavha siatari 12.
Phalamennde ya dimokirasi ya u thoma Afurika Tshipembe, u bva 1994 u swika 1999, yo vha yo sedzana na ṱhoḓea ya tshanduko ye ya vha i sa athu u vha hone nahone ya ndeme. Sa zwe zwa ṱoḓea nga Ndayotewa yashu ntswa, yo vha yo tea u thoma zwiimiswa zwa polotiki na vhulanguli zwiswa zwi re na milayo, maitele, nḓila dza u ita zwithu zwiswa na vhukoni vhu si ha u shumela vhathu vhoṱhe vha Afurika Tshipembe fhedzi, hone na ha u vha dzhenisa kha mushumo wayo. Tshifhinga tshinzhi na nungo zwo fhedzwa kha u dzeula na u phasisa milayo miswa yo livhiswaho kha u bveledza Ndayotewa na milayo ya dimokirasi yashu ntswa, sa zwe zwa sumbedziswa zwone kha Mulayo wa Pfanelo dza Vhathu.
Musi vha tshi thola kana u langa vhathu vhane vha vha shumela, vha a khwaṱhisedza uri:
Maimo a Fhasisa kha Tshumelo dza Vhapondwa vha Vhutshinyi ( Maimo a Fhasisa) ndi. i.walo. a mafhungo. e. a bveledzwa hu tshi itelwa u. alutshedza pfanelo dzavho sa zwe dza sumbedziswa zwone kha Tshatha ya Tshumelo dza Vhapondwa vha Afrika Tshipembe (Tshatha) na u vhona uri idzi pfanelo dzi a tevhedzelwa. Tshatha ya Zwipondwa khathihi na Maimo a Fhasisa, zwo itelwa u. ea vhone mafhungo ane a tshimbilelana na vhuḓiimiseli ha Muvhuso ha u khwinisa nḓisedzo ya tshumelo kha vhapondwa vha vhutshinyi. Ndivho ya Maimo a Fhasisa ndi u. alutshedza maimo a fhasisa nga ha tshumelo dzine dza. etshedzwa vhapondwa vha vhutshinyi. Maimo a Fhasisa a Vhutshinyi ha. alutshedzi fhedzi pfanelo na milayo zwa mutheo, a dovha hafhu a. etshedza mafhungo nga u dodombedza ane a. o vha thusa kha u shumisa pfanelo dzavho na u thusa Vhaṋetshedzi vha tshumelo kha u tevhedzela pfanelo dzavho sa zwe zwa. alutshedziswa zwone kha Tshatha, nga u vhea maimo a fhasisa a tshumelo ane vha nga a lavhelela u bva kha Vhaṋetshedzi vha tshumelo. Maimo a Fhasisa a Tshumelo a. o vha thusa kha u vhona uri vhoṱhe vhane vha shela mulenzhe kha sisiteme ya vhulamukanyi ha vhutshinyi vha vha na vhuḓifhinduleli u khwaṱhisedza uri vha wana thuso na tshumelo dzo teaho.
Khophi iṅwe na iṅwe ya ndayotewa i tea u sainwa nga muṅwaleli na mudzula tshidulo wa dzangano, sa khophi dza vhukuma.
Vhulapfu/tshivhalo tsha maipfi zwi elana na ndaela dza ṱhoho.
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo ofisini ya zwa badani.
Arali khumbelo dzavho dza tendelwa vha ḓo humbelwa u saina Muano wa u Nduvho nahone vha ḓo ṋewa ṱhanziela ine ya vha na ṋomboro ya R ya u ṱanganedzwa sa mudzulapo.
Kha vha ite mbuelo na mbadelo dzavho online.
Kha vha ḓadze fomo BI-1699 na BI-130.
U ṅwala/ u liana na ṱhoho, zwi ambwaho hunzhi a zwi tsha pfala. Zwi re ngomu na mihumbulo a zwi elani, zwidodombedzwa zwiṱukuṱuku zwi tikedzaho ṱhoho.
_u uuwedza kana u phuromotha vhushaka ha dzimvelele vhukati ha dzitshaka?
Kushumele ku ḓo itwa hu tshi khou ṱhogomelwa ṱhoḓea dza u lulamisa u sa lingana ha tshifhinga tsho fhelaho.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
- sedzulusa kushumele kwavho na u thasulula dzithaidzo?  
5367	Ni nga zwi dzhia zwoṱhe.”
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
7674	U toda u nea vhutshilo Vhusa fheli vhathu vhothe.
6544	Sa musi Afurika Tshipembe ḽi songo kwamiwa nga nḓila ine tshivhalo tsha maṅwe mashango tsha vha ngayo, masiandoitwa ayo a vho thoma u vhonala zwino kha ikonomi yashu.
Maga haya a vhuhali kha u vhamba mutheo une wa ṱoḓa mulalo na vhupfumedzani, kha fhethu ha dzinndwa na khuḓano, ri tshi humisela murahu vhuḓi ha mazwifhi o balanganaho kha miṅwahani ya kale ya ḓana: hezwi ndi, mafhedziseloni a ṅwaha wa 1909 kha muṱangano muhulwane wa poḽotiki wa ngeletshedzo kha lushaka i vhumbaho Mbumbano kha Afurika Tshipembe.
Kha vha ḓise ṱhanziela yavho ya mabebo.
6933	Tshifanyiso 13: Yesu U Tshi Lovhedziwa Marko 1:4-11 Kha hetshi tshifanyiso ri vhona Yesu a sathu u thoma u funza.
8612	Vha ya kona u kala zwimela zwine zwa vha uri zwo fhambana, zwine zwa tenda kha u bveledza kha vhupo ha havho vha kona u shandukisa hezwo zwimela.
Mavunḓu a imelwa kha Phalamennde nga Khoro ya Lushaka ya Mavundu, yo vhumbwaho nga vharumelwa vha 10 nga vunḓu.
Kwamana na vhone phanḓa ha musi vha tshi. anganedza aphiḽi, hukhu na u vha humbela uri vha. alutshedze uri vhutshinyi ho kwama hani vhone na muṱa wavho. Kha iyi nyambedzano, vha. o. ewa tshifhinga tsha u bvisela khagala zwidodombedzwa nga vhuḓalo zwa tshinyadzo iṅwe na iṅwe kana fuvhalo.evha.iwanangamulanduwavhutshinyi. Mutshutshisiu.odzhiela izwi nṱha phanḓa ha musi a tshi dzhia tsheo ya u. anganedza aphiḽi kha tshigwevho tshiṱuku, Mvelelo dza vhutshinyi kha vhone kana muṱa wavho dzi. o bviselwa khagala khothe kana vha. o. ewa tshifhinga tsha u. ea vhuṱanzi khothe, kana muvhigo wo itwaho nga vhomakone kana vhaḓivhi wa rumelwa khothe nga tshifhinga tsha u.
Ndi musidzana. Ri pfa vhaṱhannga vha tshi langana u mu ambisa/ Tshifanyiso tsho sumbedza muthu wa tshifumakadzini.
Hu ḓo vha na mbadelo ṱhukhu kana hu sa vhe na mbadelo, nga nnḓa ha musi sherifi o humbela hu kha ḓi vha na tshifhinga uri a kone u ita mushumo wawe.
Ndi fhethu teaho vhukuma, hune vhushaka ha vhukati ha vhathu na vhudavhidzani zwa thoma hone.
> Gwama a thirasithi ya mbueledzo a KwaZulu, Tshikimu tsha khwaṱhisedzo ya khirediti - Tshikwama itshi tshi vhetshela thungo R10m ya vhoramabindu vha KwaZulu vhane mabindu avho a vha o kwamea nga pfudzungule dza 1994. Tshikwama itshi tsho itelwa u vala u sa vha hone ha tsireledzo ya mbadelo ya tshikolodo/kholatherala ya mabindu a tamaho u thoma mishumo yavho nga huswa. Vhoramabindu vha nga vha vha kha mabindu o fhambanaho zwa zwino vha tea u ḓea vhuṱanzi ha uri ndozwo kha bindu a u thoma yo vhangwa nga pfudzungule?
8453	Vha South African Pork Producers Organisation (SAPPO) kha The Complete Guide to South African Pork lvha yo nwaliwa kha zwine zwa ḓivhea zwa u ṋama ya nguluvhe.
Fomo dza khumbelo dzi sainiwe nga muthu o tiwaho lwa mulayo ane a vha muthu a ne a ḓo kwamiwa nga Muṅwalisi nga zwoṱhe zwi yelanaho na khamphani.
1224	Fhedzi vhuvha havho na zwine zwa bva kha vho zwi bva mbiluni.
vhupo ha tshikolo zwi amba midavhi na zwifhao zwa tshikolo, hu tshi katelwa na vhupo ho tangaho iyo midavhi na fhethu ha tshikhala tsho tiwaho zwi tshi ya nga mulayo wo teaho wa vunu?
5159	Namusi u tshi fhedza u fanela u ṱamba zwanḓa.
Vhanna na vhafumakadzi khaphethe tswuku zwino yo vala lwa tshiofisi.
2030	Hubbard dzo ḓala fhedzi dzo ḓalaho ndi dza muvhala mudala na wa swiri.
Kha vha kwame Muhasho wa Mbambadzo na Nḓowetshumo.
7801	Vhadzia-mbofholowo vha tenda uri vhathu vha u diitela tsheo na u sa vhudzwa zwine vha tea u ita tshifhinga tshothe.
Tsireledzo ya tshidzumbe tsha muthu wa vhuraru, ine ya o katela u bululwa hu si hone ha mafhungo a muthu?
- ṋea vhashumi mbofholowo ya u vhiga nyito dzi songo tsireledzeaho kana nyimele na u thasulula zwo vhigwaho?
U linga ha tshiofisi hu itwa nga Tshiimiswa tsha Lushaka tsha Malwadze ane a Pfukela, tshine tsha wanala Gauteng fhedzi zwa zwino tsho no iswa na Kapa Vhukovhela. U linga hu itwa nga themendelo ya dokotela. Vhalwadze vhana vha ṱoḓa ṱhogomelo kha tshiimiswa tsha mutakalo tsha muvhuso a vho ngo tea u humbela u itwa ndingo ḽaborathori. Ro dzhiela nzhele uri izwi zwi khou itwa zwino kha sekithara dza mutakalo dza phuraivete nahone izwi a zwo ngo themendelwa nga WHO. Madokotela vha tea u alafha vhane vha khou humbulelwa u vha na uvhu vhulwadze u ya nga ndaela dzo ṋetshedzwaho nga Muhasho wa Lushaka wa Mutakalo.
480	Arali vhathannga vha sa hulisi musidzana i nga vha mulandu wawe.
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo BI-73 vha i ise ofisini ya tsini ya Muhasho wa zwa Muno. Kha vha ite khumbelo embasini kana mishinini wa Afrika Tshipembe arali zwazwino vha tshi dzula nnḓa ha Afrika Tshipembe.
2166	Kha lebulu hu fanela u vhonala: - Nomboro ya shango (fhethu) - Vhutso ha hanefho he sampulu ya dzhiiwa hone.
Thuso i bvaho kha Muhaso kana vhaimeli vhawo mashango ḓavha ndi thuso ya mahala, fhedzi tshumelo dza vhavhulungi dzi a badelelwa.
Khumbelo ya u sa badela muthelo
3321	Lufuno lwavho na ukona u tevhela mulalo u mona na lothe shango ndi zwone zwo itaho uri vha di dzhenise vhukuma hu sini Afrika Tshipembe fhedzi, fhedzi u mona na shango lothe.
Lu ṅwalo lwa Khumbelo yo Khetheaho ya u engedzelwa tshifhinga i rumelwaho kha davhi ḽa tsinisa navho ḽa ofisi ya SARS.
hanziela yone-yone hu tshi tevhelwa khethekanyo hukhu ya (1)(b) ndi vhuanzi ho fhelelaho ha maana a muingameli o walwaho khayo?
Zwiḽiwa zwoṱhe zwa phukha zwine zwa ṱun ḓelwa Afrika Tshipembe, u bveledzwa kana u rengiswa Afrika Tshipembe zwi tea u ṅwaliswa na Muṅwalisi wa Mulayo 36 wa 1947.
u shumana na mbuyelo dza VAT na PAYE hu saathu fhela maḓuvha a 20 ho ṱanganedzwa mbuyelo u shumana na 90% ya mbuyelo dza u ṱun ḓa na u rengisela mashango a nnḓa dzo rumelwaho lwa electronic hu saathu fhela awara nṋa dzo ṱanganedzwa na mbuyelo dzo ṋekedzwaho nga tshan ḓa hu saathu fhela awara dza 24.
Khumbelo ya manweledzo a malwadze a phukha o vhigw
4859	Mutoli u fanela u bviswa nga u ṱavhanya.
3979	Minwahani ya u thoma vhathu vho vha vha tshi di fhatela nndu dzavho vha kona na u di bveledzela zwiliwa zwavho.
1805	Hu uri, Maitele a Nedlac kha Zwivhumbeo zwa Mishumo na Vhuṱoḓela Mushumo zwi sa Tevhedzi Milayo zwa zwino o fhela.
Vhabebi vha Masana vho vha vha sa shumi.
U omba gologodo nga tshifhinga tsha tshikolo.
Kha vha ṋekane nga vhuṱanzi ha muholo une u sa vhe fhasi ha rannda dza zwigidi zwa fumbili ṱhanu nga ṅwedzi u bva kha tshikwama tsha phensheni kana tshikwama tsha mbulungelo ya vhualuwa kana u bva kha thundu dzine dzi sa vhe fhasi ha R15 million.
9937	Zwi ya konda u wana dzine dza bveledziwa Western Cape na Kwazulu Natal.
> Vha nga kha di lozwa vhutshilo havho, kana vha huvhadza kana u vhulaha vhanwe vhashumisi vha gondo.
Mihasho, zwiimiswa na mazhendedzi oṱhe ane a khou shela mulenzhe kha mulandu a na ndivho ya u ṋetshedza tshumelo dza maimo a nṱha, fhedzi tshiṅwe tshifhinga zwithu a zwi tshimbili nga nḓila ye zwa vha zwo lavhelelwa ngayo. Arali zwa ralo, mihasho, zwiimiswa na mazhendedzi zwi oa u ḓivha uri ho bvelela mini?
> I thithisa u thogomela havho, u kala kana u ela, u vhona, u tshimbila, u pfa, u fungelela kha zwine vha ita, na tshifhinga tsha u ita zwithu. A vha nga do kona u laula tshiendisi tshavho nga tshifhinga.
U itela u tsireledza mutakalo wa vhashumi, hu tea u thoma ha ḓivhiwa zwivhangi zwa khombo mushumoni. Kha nyimele nnzhi izwi a zwi vhuyi zwa vhudziswa. Musi khombo khulwane (dziMSD, buse, phosho, nz) dzo waniwa, hu nga dzhiiwa maga malugana na khombo u itela u asesa kana u sedzulusa idzi thero nga nthihi na nthihi u fana na mafhungo a zwa tsireledzo. Ndi zwa ndeme u sa wana fhedzi vhathu nga muthihi nga muthihi (kana zwigwada zwa vhathu nga muthihi nga muthihi) vhane vha shuma nga fhasi ha idzi khombo, fhedzi na u wana uri vha shuma nga fhasi ha khombo dzenedzo lungafhani khathihi na mvelelo dza hone. Iyi nḓivho i ḓo thusa musi hu tshi tholiwa vhashumi, kana nga tshifhinga tsha rihabiḽithesheni u khwaṱhisedza uri vhupo ha mushumo a vhu nanisi vhulwadze vhuṅwe na vhuṅwe he ha vha vhu hone u thomani.
Sekhithara ya Pfunzo Phanḓa na Vhugudisi na khoḽedzhi dzayo dza 50 na khamphasi dza 160 dza shango ḽoṱhe nga u angaredza dzi ḓo vha kha masia a u thoma a vhugudisi ha mvelaphanḓa ya zwikili.
Hu tshi tevhelwa nila ine mvelaphana ya khou ongolowa nga u bveledza mbusedzo murahu ya shango kha miwaha ya u thoma nga murahu ha 1994, mbekanyamushumo yo fhedza yo tou walululwa. Khakhululo ya zwe zwa vha zwo khakhea kha shango ntswa ya mbekanyamushumo ya Mveledziso ya zwa Vhulimi (LRAD) yo walulwa u alusa mutevhe wa thikhedzo dzine dza o vha hone kha vhadzulapo vha Afrika Tshipembe vhe vha vha kale vha tshi koniseliwa uri vha wane shango kana mavu nga maana a u ita zwa vhulimi. Izwi zwi khwahisa fiosofi ya thuso ya mimaraga ya u avhela murahu shango ya u thoma ya mbekanyamushumo ya u khakhulula zwe zwa vha zwo khakhea shangoni. Tshenzhemo ya mashangoni a nna yo sumbedza uri mbekanyamushumo dzo itikaho nga mimaraga ya muvhuso i sumbedza uri shango i vhuisedzwe murahu lune zwa ita uri zwi vhe zwavhui u fhira mbekanyamushumo dzine dza khou itwa thungo nga sekithara ya lushaka. Mbekanyamushumo yo walululwaho yo itika kha vhukoni ha u avhanya nisedzo ya shango kana ya mavu, ngauri yo vhofhana nahone ndi mbekanyamushumo yo leluwaho nahone ine ya khou rangiwa phana nga vhathu vhane vha i shumisa nga nila i leluwaho u ya nga ndivho dza zwishumiswa.
Bernard, H. R. 1998. A handbook of methods in cultural anthropology. New York:
8491	Vhathu vha Afrika Tshipembe ho vha hu vhone vha reḓi vha khuni na vhaki vha maḓi vha tshiita heneyi mishumo ya fhasi.
Khumbelo ya u walisela u lifhelwa murahu muthelo
Iyi furemiwekhe ya pholisi I sumbedza uri ndeme ya nyambo dzashu I kha u shumisiwa hadzo kha zwa ikonomi, zwa matshilisano na zwa politiki. Musi ndeme ya luambo I tshi tsa, na tshiimo tshalwo tshi a tsa. I dovha hafhu ya dzhiela nt=ha tshumisano ya mashango na uri nyambo dzashu dzapo na dzone dzi shumisiwe kha masia a thekhinolodzhi ine ya khou aluwa
2.1 U ita khumbelo ya rekhodo kha tshiimiswa tsha muvhuso?
Vhaeni vha ṱhonifheaho, sa tshipiḓa tsha maitele a vhuṱhogwa ri ḓo ya phanḓa na mbekanyamushumo yashu ya u fhaṱa ikonomi na tshomedzo dzapo.
kha luambo Iwa tshiofisi kana nyambo, zwi tea u dzhiiwa sa musi zwi tshi sumba kha luambo luṅwe na luṅwe Iwa tshiofisi nga fhasi ha Mulayotewa muswa.
Tshino mangadza ndi uri hune pfunzo ya ṱoḓea hone uri i kone u fhelisa tsiku, nduhune themamveledziso, tshimbidzo na vhagudisi vha ṱoḓea hone.
Gireidi A: Nga fhasi ha mi?
7454	U engedza kha zwenezwo, madamu a ṱahe kha a 25 o vusuludzwa.
3983	Minwaha ya ubva kha 1936 uya kha 1960 ndi yone minwaha ine tshiṱangadzime tsha ṱangana na zwithu zwilapfu zwo no konḓa.
Muthannga uyu o vha a tshi shuma ngafhi?
1090	Dzi ya vha dzina lycopene, ine ya disa mivhala ya pink na mutsuku.
Hu na vhuṱanzi ha u pulana na/kana u itamvetomveto ho bveledzaho tshibveledzwa tshi fushaho tsha mbonalo i kungaho.
NAMC i o sedzulusa na u monithara u shumiswa ha themendelo dzoṱhe u bva kha mivhigo ya komiti ya Khethekanyo ya 7 yo fhiraho. Ho bveledzwa ḽiṅwalo i re na dzithemendelo dzoṱhe dza tshifhinga tsho fhiraho?
6785	Stacked Beds – kha vhupo vhune zwi ya konḓa uri u gwe madindi, unga ita dzi thunduma.
Vhugevhenga vhunzhi vhu itwa nga vhathu vho shumisaho zwikambi ngauri vha vha vha si tshe na nyofho, nahone vha tshi vhona vhugevhenga vhufhio na vhufhio ho vha lelutshela. Mutakalo wa vhathu vhanzhi. amusi wo thithisea nga u. idzhenisa kha zwikambi. Vhathu vha lwalaho vhulwadze ha mbilu, khentsa ya khamukulo kana tshivhindi, u kukumuwa ha thumbu na mutsiko wa malofha, vha vha vhathu vha shumisesaho zwikambi.
Application for an identity document, BI-9 
Mushumo wo fhaṱwa lwo tou linganelaho. Hu na vhukhakhi ho vhalahonyana.
8891	Yo vha i tshi nga vhutanda.
Tshifhinga tshine dza tshi fhedza dzi tshi itiwa: Vhege dza rathi.
Mbuyelo ya mbadelo ya vhuvhili ya muthelo wa tshif
MUWE MUTHU U RANGA PHANDA. Vha litsheni vha range phanda kha nyambedzano. Ni songo vha kombetshedza uri vha tavhanye u fhirisa zwine vha khou oisisa zwone. Hezwi zwi sumbedza u thonifha na u fhata u fhulufhedzea?
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Pholisi I vhumba furemiwekhe ya u shumiswa ha nyambo nnzhi nga u tevhedzela zwi re ngomu ha Ndayotewa. 
Sumbedzani phambano NTHIHI ya kutshilele vhukati ha Sofi na mufumakadzi wa Vho-Mathada wa vhuvhili.
o ṅwaliso ya ṱhanziela dza vhubindudzi o khophi dzo sethifaiwaho dza u thoṅwa ha bindu o zwidodombedzwa zwa vhane vha vha na mukovhe na phesenthe dza mikovhe yavho o zwidodombedzwa zwa tshivhumbiwa tshi langaho o mbekanyamaitele yo fhelelaho ya bindu
U humisa mbuyelo dza mithelo na mbadelo nga comput
Vhatambi ndi vhathukhumbulelwa vhane muṅwali a vha shumisa u bveledza bugu yawe. Vhatambi vha ḓirama vha tea u vha vhathu vhane vha ita zwiito zwine zwa bvelela vhutshiloni. Vhatambi vhenevha vha na tshakha dzavho dzo fhambanaho: mutambidendele, mutambimupikisi na mutambimuluṱanyi.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
2767	Magwedzho ayo a khou isa maḓi ḓoroboni ya Makhado na kha vhupo ha ḓorobo ya Tshikota.
Shaka ḽa tsini kana muvhulungi u ḓo tea u isa dokhumenthe ofisini iṅwe na iṅwe ya Muhasho wa zwa Muno uri hu bviswe ndaela ya mbulungo na u shumana na dokhumenthe dza u ṅwalisa.
u. o vhona uri tshifhinga tshoṱhe mafhungo malugana na nyimele ya mutakalo wa mushumi a a. honifhiwa na uri a vhe tshiphiri. U sa KHA VHA DZHIELE NZHELE!
Dzi ḓivhadza vhaswa vhubvo/mvelo ya lushaka.
Vhafumakadzi vha vhumba u fhira hafu ya vhathu vha Afurika Tshipembe zwenezwo vhupfiwa havho vhu fanela u pfiwa musi tsheo dzi tshi dzhiwa na milayo i tshi sikwa.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Furemiwekhe ya Pholisi ya Luambo ya Lushaka yo bvelela nge ha vha na vhudavhidzani na LANGTAG na Muhasho wanga nga tshumisano na Phanele ya Vhueletshedzi nga ha Pholisi ya Luambo. Iyi furemiwekhe ya pholisi ndi yone mutheo wa ndangulo ya zwiko zwashu zwa nyambo dzo fhambanaho na u swikelelwa ha ndivho ya muvhuso ya u t=ut= uwedza kana u isa phand=a demokirasi, vhulamukanyi, ndingandinganyo na vhuthihi ha lushaka. Izwi ndi zwone zwo t=ut= uwedzaho u iswa phand=a ha nyambo dza tshiofisi dza 11 kha pholisi sa zwe zwa sumbedziswa zwone kha Ndayotewa.
Mushumo wa vhulavhelesi u katela vhulanguli vhu bveledzaho ha mihasho ya muvhuso u itela u khwinisa nḓisedzo ya tshumelo na u swikela vhutshilo ha khwine ha vhadzulapo vhoṱhe,
Uri vha kone u swikelela ḽikumedzwa iḽi vha nga kwamana na Senthara ya dti ya Vhukwamani na Vhathu.
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo vha i rumele kha SARS.
Vhuswikeleli ho lingahelaho- Zwi re ngomu a zwo ngo tou vhibva, ndi zwi leluwaho. Ndunzhendunzhe i na mavhaka. - Mihumbulo: Vhunzhi hayo yo tea ndivho. Vhusiki ha ene muṋe ndi ha fhasi. Hu na vhuṱanzi ha mbuno nnzhi dzo teaho. - U dzhiele nzhele lwa vhudzivha ndeme ya luambo ndi ha fhasi. - Hu na vhuṱanzi vhu fulufhedzisaho vhu sumbedzaho uri u pulana na/kana u ita mvetomvetoho bveledzaho maanea a fulufhedzisaho, a mbonalo yavhuḓi, o lunzhedzaho.
2091	Hu itea mini arali khumbelo yavho i so ngo phasa?
Vha nga. i thuswa kana u imelelwa nga mushumisani navho kana muimeleli kana muofisi ane a bva kha dzangano. a vhashumi. i. ivheaho.
1558	Heyo ndi yone ndila I yothe, ine ngayo a kona u disa (humisela) vhanna, vhasadzi, na vhana ha Mudzimu hafhu.
Tshikolo tsha haṋu tsho vha tsho fara lwendo lwa u ya vhugalaphukha ha Kruger National Park lwa vhege. Inwi novha muṅwe wa vhe vha fara lwendo holwo. Ṅwalani kha dayari yaṋu zwoṱhe zwo bvelelaho ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe ubva tshe na ṱuwa u swika ni tshi vhuya.
Khumbelo ya tshandukiso ya madzina na zwifani zwa
5744	Nga hetshi tshifhinga vho-Mandela vho vha vha tshi khou vhusa vhaswa vhane vha swika 60 vha ANC.
2012	Izwi zwi thusa kha u haseledza na u humbula nga ha izwo zwithu uri fhungo tswititi li vhumbwa na u khethekanywa hani na uri maipfi a peletwa hani.
Komiti ya wadi i tea u vha na pulane ya ṅwaha i sumbedzaho zwavhuḓi uri ndi zwifhio zwithu zwine zwa tea u dzhielwa tha na uri ndi zwifhio zwine ya tama u zwi swikelela. Hezwi zwi o thusa u vhona uri yo kona u swikelela zwe ya ri i o ita. Zwi o thusa u vhiga kha masipala sa izwi hu tshi fanela u vhigwa ṅwedzi muṅwe na muṅwe u ya nga pulane ya kushumele?
Kha vha kwame Muhasho wa Vuṋdu wa Vhuendi.
Muthu muṅwe na muṅwe ane a nga ita khumbelo ya thendelo ya zwimela zwo fhambanaho. Tshimela tshi tendelwa u vha kha mutevhe arali tshi tshi tshimbidzana na ṱho ḓea dza DUS  nahone arali tshimela tshi tshi ṱangandedzea.
Izwi ri tea u zwi ita ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe dziofisini dza masipala musi mutevhe wa vhakhethi u sa athu u vala. Fhedzi ri tea u dzhia tshivhuya tsha u ḓiṅwalisela zwo khetheaho zwa mafhelo a vhege zwo dzudzanywaho nga vha Khomishini ya Khetho yo Ḓiimisaho nga yoṱhe ya Afurika Tshipembe, IEC, matshelo na nga Swondaha, dzi 7 na dzi 8 Luhuhi nga u tevhekana.
7231	U bva kha tshitshavha tshoṱhe, dzikhamphani na vhathu vhone vhaṋe vho ṋetshedza thuso dziṅwe na dza zwa masheleni.
4586	Ndi ngazwo hu tshi pfi vhurendi uvhu vhu kwama divhazwakale ya lushaka kana vhahali vha lushaka.
4146	Mudi u vha u fhasi ha vhakoma, khotsi ndi ene muthu wa ndeme kha mudi.
5903	Ri ḓo dovha ra shumisa Mbekanyamushumo yo Engedzwaho ya Mishumo ya Tshitshavha na Mbekanyamushumo ya Mushumo wa Tshitshavha kha u dzhia vhaswa.
Khethekanyo ntswa ya 60 (8A) yo engedzwa kha Mulayo wa Maitele a Vhugevhenga u talutshedza zwithu zwine khothe ya nga zwi dzhiela n?
> Vhaimana vho bebaho nga muaro tshifhinga tsho fhiraho, vha do tea u ya sibadela tshine tsha do kona u vha bebisa nga muaro tshifhinga tshinwe na tshinwe, hu nga vha masiari kana vhusiku.
mupondiwa a ṅwana mupondiwa o holefhala muhumbuloni mupondiwa o dzidzivhala arali khothe yo fushea uri mupondiwa u ḓo balelwa u ṋea thendelo i ṱo ḓeaho.
2412	Kha zwa pfunzo, ri takadzwa nga phimo ya u phasa ya Gireidi 12 ire kha tshiimo tsha nṱha.
2235	Huna zwithu zwiraru zwine zwa vha zwihulwane kha tshifhinga tsha Tilapia: u beba dzine dza vha thukhu, u dzi alusa namusi dzi tshi khou ya u vhulaiwa, na musi dzi tshi khou vhewa na u dala.
Khumbelo ya thendelo ya u vha murao wa vha tshimbi
hoṱolelani kana u atsamulela kha mabammbiri a u phumula maduda kana nga nnḓa ha tshanda
2394	Hu ya itwa dzi ndunduma dzine dza thusa na kha musi u tshi khou laula tshene na zwithu zwa u thaba ha mavu.
Tshavhuvhili, ri ḓo khwaṱhisa mbekanyamushumo dza sekithara ya tshitshavha dza u thola. Kha ḽiṅwe sia, pulane dza u engedza u thola kha sia ḽa mutakalo, vhushumela vhapo, pfunzo na madzhendedzi a u khwaṱhisa u tevhedzwa ha milayo zwi ḓo ya phanḓa. Kha ḽiṅwe siavho, ri ḓo ṱavhanyisa u thomiwa ha Mbekanyamushumo yo Ṱanḓavhuwaho ya Mishumo ya Muvhuso.
Mukalaha vho gomela ha vhuya ha fhela maḓuvha mavhili oṱhe vha sa iswi vhuongeloni, naho hu ha tshigomamutanda zwatsho. U vhona zwo ralo vha vho ḓiruma na u fhira fhano shangoni. Vha vho vhona vha tshi khou lenga u fa vha fhambana nazwo. Ndi hone vho salaho vha tshi ḓo sala vha tshi ḓiphina vhunga vha sa koni u ḓiphina zwino.
6789	‘Stockmanship’ zwi vha zwi tshi khou ambelwa musi muṋe wa bulasi atshi kona u vhona musi nguluvhe dzawe dzi tshi khou murumela mulaedza, nga ha dzone dziṋe, kha mulondi wadzo.
7552	U ita uri naho mutsho wa shanduka zwi sa kwame ngade zwi ya thusa vhukuma kha u kona u vha na u bveledziwa ha vhudi ha mutshelo hoyu na uya phanda.
3301	Lochia: mashika ane avha na muvhala wo swifhalaho ono bva kha ya tsadzi nga murahu ha dzi vhege yo beba.
Kha vha ite khumbelo ya thikedzo ya masheleni a ha
U pakiwa ha matheriala zwi fanela u itiwa nga nḓila ine zwi nga si vhange khombo kha mushumi na muthihi.
3139	Khothe dzoṱhe dzi shuma dzi tshi tevhedza mulayo wa lushaka nahone milayo na matshimbidzele zwi tea u tevhedza mulayo wa lushaka.
Mufumakadzi a itaho khumbelo nahone a tamaho u shumisa zwiṅwe zwa zwifani zwe a vhuya a zwi shumisa u tea u ṋekana nga vhuṱanzi vhu sumbedzaho uri o tea u shumisa tshifani itsho.
Mafhungo a vhukuma nga vhualo a u rengisa a nga thusa u fhungudza vhuimo ha tshioko na kutshimbidzele kwa u vhuvhambadzi.
11. Naa miraḓo ya muṱa vha nga kona u shumisa dziṅwe nyambo dza tshiofisi, sa tsumbo, English kana Afrikaans, musi hu tshi itwa thandululo ya thaidzo dza mafhungo a ṱhalano miṱani ya Vhavenda? Mufhinduli CC. 9: Izwo zwi nga si ite. Vhunzhi ha miraḓo ya muṱa a vha koni u amba nyambo dza tshiofisi dzi paḓaho mbili. Vha kona fhedzi luambo lwa Tshivenḓa, lwone lwa ḓamuni. Izwi zwi itwa ngauri vhunzhi a vha koni u vhala na u ṅwala vhunga vho kundelwa u ya tshikoloni.
Kha vha ridzeve dzina ḽa khamphani nga u ḓadza fomo CM5.
Ndi tshakha dza mbeu fhedzi dze dza themendelwa nga fhasi ha Mulayo wa Khwiniso ya Zwimela wa 1976, dzine dza lingwa u sedza vhuḓi hadzo. Sambulu dza tshiofisi dzi a lingwa u itela u vhona uri mbeu dzine dza tshimbidzana na ṱho ḓea dza Mulayo wa Khwiniso ya Zwimela dzi ḽeibu ḽiwa nga nḓila yone nahone dzi a rengiswa.
Ni nga kwama hani bindu iḽi nga u ṱavhanya arali ni tshi ṱoḓa thuso?
Mathina u sala fhaḽa Vho Thomasi vho vho humbula nga u rwela nga iṅwe ya suthu yavho ya veḽivethe ye ya vha yo sala henefho hayani. Zwenezwi vha tshi tou khiulula suthukheisi vha mbo ḓi ṱanganedzwa nga suthu yavho, hone vhurukhu na badzhi zwoṱhe zwo vha zwi mabuli fhedzi. Zwenezwi vha tshi khou fhenḓa vha mboḓi ṱanganedzwa nga tshiṱaha tsha mbevha tshi na vhubevhana vhutswukutswuku. U vhona izwo muhumbulo wa revha vha wana uri ngoho zwe mufumakadzi na Vho Mmbulaheni vha vha vha tshi khou amba yo vha i ngoho. Vha humbula uri khuvhani vhone vho sokou rwela Vho Mmbulaheni zwi siho. Vha tshi kha ḓi ḽa marambo a ṱhoho vha pfa moḓoro u re luvhiloni khoroni yavho u tshi khou ima. Nga u sa tshinya tshifhinga vha mbo ḓi namedzwa. Mulandu wo ḓo sengwa Vho Thomasii vha ḓivhona mulandu vha gwevhelwa u dzula dzhele miṅwedzi ya rathi. Hone mufumakadzi wavho ene o namba o ri ene vhuhadzi o vhu livhuwa.
Vha ḓo thuswa nga u ṱavhanya.
1285	Heyi bugu i bvisela hezwo zwothe khagala.
Zwi tsha ḓi vha zwo ralo, vha lingedza u mu ṱalutshedza zwauri u ya nga ha bugu ya mutevhe wa vhakhethi, ene u khou dzhiiwa o lovha nga ḓuvha ḽa 22 Lambamai 2004.
A huna tshifhinga tsho tiwaho tsha u ḓi ṅwalisa.
8485	Vho vha vha sa koni u mu wana mulandu, ngauri Daniele ovha a tshi thetshelesa Khosi.
Mabunga o kunaho are na mvulelamufhe yavhuḓi
NLS	Tshumelo ya Nyambo dza Lushaka
5422	Ndima ya 8: Dzikhothe na Ndaulo ya zwa Vhulamukanyi (khethekanyo dza 165-180)165.
Myburgh, A. C & Prinsloo, M.W.1985. Indigenous Public Law in Kwandebele. Pretoria:
Ri tea u vhiga vhutshinyi na u thusa mapholisa kha u fara vhatshinyi. Nga iyi nḓila, ri ḓo ya phanḓa kha u fhelisa vhutshinyi tshitshavhani.
nḓivho i fulufhedzaho ya ṱhoḓea dza tshibveledzwa.
u fhungudza mitengo ya ikonomi dza matshilisano na hu?
Arali nga tshifhinga itsho hune u ṅwaliswa ha muiti wa khumbelo ha vha ho imiswa nga ṅwambo wa ndaṱiso i itwaho fhasi ha mulayo uyu.
Muvhuso u khou kona u vha na luvhonela lwa khaedu dzine dza vha hone kha kulangulele kwa u fhambana ha dzinyambo kune kwa vha hone. Ndi zwine ngazwo u thoma u shumiswa ha Pulane iyi hu tshi khou sumbedzisa nÿila dzine dza nga shandukisea na u bvela phanÿa. Musi hu tshi sedzwa fhungo þa u phuromota na u bveledziswa ha nyambo dzashu, fhungo iþi ndi wone üongo wa u ûetshedzwa ha iyi Phoþisi ya Luambo, hune Pulane ya u thoma u shumiswa ya ita khuwelelo ya u siüwa ha tshomedzo dza dzinyambo na nÿila dzo teaho dzine dza nga shumisea kha u shumiswa ha nyambo dzo fhambanaho kha Tshumelo ya Lushaka. Zwenezwo, vhashumisani nga rine, vha kha Lushaka, mavunÿu na mivhuso yapo, i ÿo shuma mushumo muhulwane vhukuma une wa ÿo khwaýhisedza u bvela phanÿa ha u thoma u shumiswa ha Phoþisi ya Luambo.
Nyambedzano ya u hanedzana nga netshedzwa hu tshi kha di vha na tshifhinga. Yone i do vha i tshi khou sumbedza mutevhe wa zwi re ngomu na mutevhe wa manwalo o sedzwaho hu tshi khou tevhelwa masiatari a he mafhungo a topolwa hone.
13.1 A hu na poso ine ya ḓo itelwa khungedzelo u swikela hu tshi fhela maitele a u vhambedza na u vhea vhashumi zwikhalani zwavho.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Ngwena dza hone ho vha hu Tshisa na Goni.. Tshisa o vha eene ngwena khulwane ngauri o rwa Goni a shavha..
1673	Hezwi zwi ita uri mushonga uvhe na vhushaka na maṱari hu sini wa sokou shela fhedzi.
Zwi nga dzhia miniti ya 10 uya kha ya 20 zwi tshi ya ngauri Poswoni mushumo u khou lamba zwanḓa zwingafhani.
1.7 Ndaela ya Vhusimamilayo . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ..
5494	Ndi ngowa dzine dza vha uri dzo no vhibva dza criminini.
Ndi kuvhonele kwa muthu,9 ngauri vhana a vho ngo tendelwa u shuma mishumo ine ya nga tshinya mikhwa yavho.
Kha vha ḓadze Form 2 vha i ise ofisini ya tsini ya Muhahso wa Maḓi na Vhusimama ḓaka.
Sekithara ya nnyi na nnyi na ya phuraivethe dzi tea u uuwedzwa u ea vhaswa zwikhala zwa u wana tshenzhemo ya mushumo?
7292	U divha zwithu zwothe na hone u hothe hothe.
P Vhusimulashaka: Khotsi/mualuwa wa munna ndi ee hoho ya mua hafhu ndi ene a langaho zwo?
U vhiga vhugevhenga kha tshumelo ya Tshipholisa ya
A hu na mbadelo dza khothe nga nnda ha tshiṱemmbe tsha muvhalelano kha maitele a u thoma.
Tshelede ya u renga zwiḽiwa Vho-Nakudze vho vha vha tshi i wana ngafhi?
4085	Nama yo vha itshi liwa nga mashuvhuru musi mula wo no fhindulela.
Bambiri itshena a Pfunzo na Vhugudisi (1995) i alutshedza nivho ya ndeme ya pfunzo ya lushaka na phoisi ya vhugudisi sa ya ndeme u itela uri muthu muwe na muwe a dzhiele nha, a kone u swikelela kha pfunzo ya vhumatshelo na vhugudisi ha vhuimo havhui. Khono kha vhukoni ha thekhinolodzhi i bvelaho phana i vhonala sa ine ya oa u shandukiswa, sisiteme ya pfunzo yavhui. Muhumbulo uyu wo fhaiwa kha Bambiri itshena a Saintsi na Thekhinolodzhi (1996). Bammbiri itshena a Vhutsila, Mvelele, na Ifa (1997) i dzhia pfunzo sa tshipia tsha mvelele, na u dzhiela nha uri mvelele yone ine i fhiriselwa kha vhawe nga pfunzo?
Muhasho wa Vhutsila na Mvelele: Muvhigo wa waha nga?
Sedzani kha tshifanyiso tshi tevhelaho. Zwino nangani tshifanyiso tshithihi tshine na tshi funa ni nwale phindulo yanu nga hatsho. Maipfi a vhe 200 - 300. Ni nga fhindula nga ndila inwe na inwe ine na funa ngayo nga ha tshifanyiso tshe na tshi nanga.
Kha vha ḓiṅwalise na Muhasho wa zwa Mishumo sa muthu ane a khou oa mushumo nga u ḓadza fomo ya vhuṅwalisi yo ṱumetshedzwaho na fomo ine ya sumbedza madzangalelo avho. Musi vho fhedza vha dzi ḓee vhashumi vha senthara ya zwa mishumo kana vha dzi rumele?
3294	Mudzulatshidulo a Ṱhonifheaho wa NCOP, Phimo ya vhugevhenga nga u angaredza yo tsa nga 21% ubva 2002 na uri mushumo u khou ya phanḓa wa u vhona uri zwitshavha zwo tsireledzea.
Vhadzulapo vha Afrika Tshipembe kana vhathu vhane vha vha na thendelo ya vhudzulo ha tshoṱhe vha ṱo ḓaho u shandukisa aḓirese dza haya na poso vha nga ita khumbelo ofisini iṅwe na iṅwe ya Muhasho wa zwa Muno. Khumbelo dzi nga itwa embasini kana mishinini wa Afrika Tshipembe arali zwazwino vha nnḓa ha Afrika Tshipembe.
4884	NET Date: Sat, 20 Sep 2014 08:01:20 GMT Connection: close Content-Length: 4629 NGANO DZA PHUKHA (FABLES & ANIMAL STORIES) Murahu Idzi ndi ngano dzi shumisaho zwipuka sa vha vhaanewa.
4883	NET Date: Sat, 20 Sep 2014 08:01:16 GMT Connection: close Content-Length: 5228 NGANO DZA TSIKO (MYTHS) Murahu Ngano dza tsiko dzi amba nga ha tsiko ya mupo na vhurereli.
Khumbelo ya ndaela ya muthelo - mutengo wo tiwaho
Muthu ane a vha na vhutshivha a sa vhavhaleli.
Ri dovha ra tea u khwinisa zwa u ṱanganyisa tshanduko ya mavu na mbekanyamushumo dza thikhedzo ya zwa vhulimi. U bvelela hashu kha hezwi zwi ḓo elwa nga u engedzea ha vhalimi vhaṱuku vhane vha vha vha tshipiḓa tsha nyaluwo ya ikonomi.
U ita uri fhethu hu vhe ha khombo ha puḽaga mbili madzuloni a ṱhanu sa kha tshifanyiso.
Ndi dzifhio tshumelo dzine vhadzulapo vha Afrika Tshipembe vha nga dzi lavhelela kha vhaofisri vha Vhuimeli?
Tshiga tsho shumiswaho kha ino webusaithi tsho imelaho Vhavenda ndi ngoma, domba na nwenda. Ndi vhone vha vhothe vhane vha tshina domba kha shango lothe. Arali vhathu vha vhona muthu o ambara nwenda vha mu humbulela u vha Muvenda.
fanaho na midia, (TV, radio na gurannḓa) zwiimiswa zwa poḽotiki na kereke. Nga nnḓa ha izwo, muvhuso na vhadzulapo vha nga vha nyadza khoro dza musanda nahone a vha ṱoḓi u dzi shumisa kha thandululo ya thaidzo dza mafhungo a ṱhalano. Du Plessis (1995: 65) a tshi bvisela khagala vhuḓipfi hawe nga iḽi fhungo u ri:
Kha vha kwame Unithi ya Tswikelelo ya Zwidodombedzwa ya Muhasho wa Vhulamuknayi na Mvelaphan ḓa ya Ndayotewa kha 012 315 1715 u ḓivha arali mbadelo dzo shanduka.
Vhathu vha nga vha na goitha. Goitha ndi u zwimba hune ha vha hone kha mukulo. Izwi zwi sumbedza uri hu vha hu na hahelelo khulwane ya ayodini muvhilini?
Tshumelo dza tshitshavha dza ndondolo ya vhalala 
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
o Mafhungo a kwamaho huṅwe u gudiswa hune ha itelwa komiti dza wadi.
Ndi nga mini vhupo vhu ha ndeme kha rine?
4742	Musi u tshi thoma zwa u fuwa Afrika Tshipembe u fanela u lugisela.
Arali zwidodombedzwa zwa muthu zwa vha zwo dzheniswa kha ino website, vhashumisi vha tamaho u shandukisa zwidodombedzwa vha nga shandukisa nga tshumiso ya muratho wa feedback. Vhashumisi vha ḓ o kona u swikelela zwidodombedzwa zwavho, vha zwi khakhulule na u zwi shandukisa, kana vha ḓ ibvise kha u vha mushumisi wa nga misi. Vhashumisi vhane vha vha na thaidzo ya u swikelela zwidodombedzwa zwavho, kana vhane vha tama u humbela khophi ya zwidodombedzwa zwavho vha tea u kwamana na web administrador nga tshumiso ya muratho wa feedback.
U tikedza u thomiwa ha pfunzo ya zwikoloni na ya vhaalulwa yo livhiswaho kha u shumiswa ha nivho ya ngwaniwapo kha muhumbulo wa mvelele dzo vhalaho kha u guda?
3107	Khoro ya Lushaka ya Mavundu i imela mavundu u itela uri madzangalelo a vundu a dzhielwe nṱha nga muvhuso wa lushaka.
A huna tshifhinga tsho tiwaho tsha iyi tshumelo.
2603	Ipfi li hulwane line la vhidza vha fhasi uri ndi muya, ipfi le la do dzhiwa nga vhathu vha dzi kereke musi vha tshi da lo shumiswa nga maanda musi hu tshi khou iswa bivhili kha tshi Xhosa.
Ndi zwa ndeme u ḓivha uri tshumelo dza vhavhulungi dzi a badelelwa.
8714	WEF-Africa ndi foramu ya dzingu yo sedzesaho kha ikonomi ine ya ṋetshedza mabindu na vhabindudzi vhapo na vha dzingu na vhane vha vha na dzangalelo kha dzingu tshikhala tsha u rengiselana na u shumisana na mivhuso.
6844	Ṱhoḓisiso iyi yo livha kha u tandulula thaidzo ya u sudzuluswa ha vhuluvha ha vhadzulapo u bva kha vhurangaphanḓa ha sialala u ya kha vhorapoḽotiki vha muvhuso.
U vhea ndivho dza nyito ya tshanduko.
Nga tshifhinga tshenetshi tshivhi vhaṅwe vhathu vha ita tshelede nga nḓila dzi songo lugaho. Vho no fa dzimvalo.
Ndivho ya u fara ndi ifhio?
Khumbelo i tea u fhelekedzwa nga mbadelo yo tiwaho.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Ri ḓo thoma sisteme ya muṋetshedzi o ḓiimisaho, yo bviswaho kha vhafari vha Eskom. Eskom i ḓo bvela phanḓa na u fhaṱa nyengedzedzo ya u ḓadzisa u bveledza muḓagasi khathihi na u khwinisa u londola zwiṱitshi zwayo zwa muḓagasi,
Attribute work to: South African Department of Arts and Culture & Centre for Text Technology (CTexT, North-West University, South Africa)
Sa tshipia tsha pulane ri o oa uri Mavunu a etshedze dzisenthara dza mafhungo dzine dza sudzulusea. Dzisenthara dza Mafhungo dzi o isa mafhungo a zwa dzinnu kha vhathu hune vha dzula hone na hune ha vha na hoea?
Komiti ya u. o.isisa, u Vhiga na Vhulavhelesi ya Buthano.
6725	Thandela dzi katela Walmer Linkngei Kapa Vhubva?
Luimbo lwa lushaka lu imbiwa nga nyambo nṋa. Bulaniluthihi lwa nyambo idzo.
6654	Sathane, a re muvhi, a da kha musadzi: e kha tshivhumbeo tsha u naka tsha nowa.
2114	Huna dzine dza swika 270ha dzo ḓavhiwaho fhethu hunzhi hune havha na miri ine ndi kale yo ṱavhiwa.
4546	Ndi muthu muthihi fhedzi we a lingedza u takadza Mudzimu.
Vhukoni ha thekhinikha ḽa zwi amba fhethu hu ne ha ḓo shumiswa nga tshiṱitshi tsha ndingo na ngudo dzo itwaho nga vhaṱoli vha dzigoloi.
Ṱhoho ya Senthara ya Tshumelo ya Rekhodo dza vhugevhenga ya Afurika Tshipembe
Arali hu sina dokotela, e,g. mahayani, vhamusanda vha ḓo dadza Muvhigo wa Lufu .
U langula thandela ya tshitshavha a zwi fani na u langula khamphani khulwane ine ya wanala doroboni khulwane, kana muhasho muhulwane wa muvhuso. Zwithu zwi nga itea nga ndila yo fhambanaho hafha! Tshitshavha ndi tshone vhane vha thandela nahone ndi vhone vhane vha ita tsheo nnzhi. Kha vha diimisele zwithu zwi songo lavhelelwaho na zwimangadzo zwine vha nga vha na ndangulo thukhu khazwo. Vha tea u vha na zwikili zwo fhambanaho zwa u tutuwedza tshitshavha uri tshi shume tshothe, ngauralo kha vha diimisele u guda, na u edzisa maitele maswa.
Khumbelo i tea u itwa nga u ṱavhanya mathomoni a ḽivi ya vhudzadze kana hu saathu u fhela miṅwedzi ya rathi nga murahu ha u bebwa ha ṅwana.
Ndila ine muthu a nga wana khonani ntswa ndi u dzula a tshi setshelela na u tanganedza vhanwe, zwine zwa nga itisa uri vhathu vha vhone uri a ambea na inwi. Ni nga khoda kha zwine vha konesa, hune vha dzula hone kana zwinwe-vho. U tutuwedza uri vha pfe vho vhofholowa, itani nit shi amba nga ha inwi mune. Ambani nga ha zwine na divha, zwine na vha zwone u itela uri vha ni divhe nga vhuphara.
U shumiswa ha milayo ya maga kana nḓila dzine dza tea u tevhelwa u ya nga khethekanyo 19 na nḓila dza u. u.
u ṱoḓa vhathu vhane vha wela nga fhasi ha tshigwada tsho buliwaho kha nḓivhadzo uri vha ite nzudzanyo na u thoma pulane dza u thivhela u tshikafhadzwa ha mufhe u ya nga tshithu tsho buliwaho sa tshine tsha tea u dzhielwa nṱha kha u tshikafhadza mufhe nga fhasi ha ndima ya (a).
Academy of Science of South Africa Act, 2001 
Richards Bay Tel: (035) 780 8700
Mulayo wa u Bveledza kuwanele kwa Mafhungo, wa vhu 2 wa 2000 (mulayo) wo tendelwa nga a 9 Ṱhafamuhwe, zwi ḓeaho u bveledzwa ha pfanelo dza mulayotewa dza u wana mafhungo maṅwe na maṅwe o farwaho nga zwiimiswa zwa muvhuso kana zwa phuraivete a ṱoḓeaho kha u shumiswa kana u tsireledzwa ha dzipfanelo. He khumbelo ya itwa u ya nga mulayo, tshiimiswa tshe khumbelo ya itwa khatsho tshi fanela u bvisa mafhungo, nga nnḓani ha musi Mulayo u tshi buletshedza uri mafhungo ho ngo tea u bviselwa khagala?
Muphuresidennde u vhea Muthusa Muphuresidennde na Dziminisiṱa, u vha fha maanḓa na mishumo nahone a nga ḓi vha bvisa kha zwidzulo zwavho.
Zwiimiswa zwoṱhe zwi fanela u vha na mbekanyamaitele ya u sumbedzisa nḓila ya kushumele kha mutakalo na tsireledzo, hu na muhumbulo u isaho kha zwilinganyo zwa khwine mushumoni. Zwi fanela u vha zwo tou ṅwalwa, zwo dzudzanyea na u ḓitika nga vhuḓikumedzeli kha vhuimo ha nṱha ha ndangulo.
6.3 Mutshutshisi u o ḓivhadza vhone nahone muṅwaleli wa khothe u?
License: Creative Commons Attribution 2.5 South Africa
Vhuimeleli ha vhafumakadzi vha vharema ho vhambedzwaho kha evele dzo?
Mushumo wo fhaṱea lwo dziahoi, u a vhalea.
6935	Tshenzemo ya ḓuvha, kha vhushai na vhahura vha sa londi vhathu, ndi iṅwe ya dzi nḓila dzine dza nga vhanga u pondiwa nga vhatshinyi.
A huna muthu o tendelwaho u inga, u phaaladza kana u rengisa na u nwa zwithu kana zwinwiwa zwo itwaho nga?
305	Arali na vhona uri muthu u khou ṱoḓa thuso kha mushumo iyani khavho.
ine ya nga bvisela phanḓa nga tshiṱalula ndivho dza dzangano ḽa poḽitiki,
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
2420	I amba nga ha nganeavhutshilo ha mutukana wa Muafrika o bebwaho a na vairasi ine ya pfi HIV, thaidzo dze a ṱangana nadzo musi a tshi lingedza u ya tshikoloni, na uri vhulwadze ho aluwa hani ha vha AIDS.
Mushumo wa vhafumakadzi kha tshitshavha u a kwamiwa nga mushumo wa vhafumakadzi wo randelwaho kha fulufhelo?
2869	Kha dzinwe ngudo ho sumbedziwa na uri ndau dzi ya kona uḽa na zwithu zwine zwo zwimiwa nga phele.
5.10 Vha o ṋetshedzwa vhaologi, nahone hune zwa vha zwo tea, vhathu vho holefhalaho vha?
6599	Ro vha ri tshi iledzwa u ita zwithu, ra fariwa risa sengi, kana ra gwevhiwa milandu mihulwane!
1054	Fhedzi muthu u khombo," ndi nguluvhedaka i tshi findula phele.
tsumbadwadze dzi sa tou dinesa kana dzine dza si vhe dza khombo kha khethekanyo dza khonadzeo dza khombo dzo sumbedzwaho afho nṱha.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
U bveledza mbekanyamishumo dza fomala dza u lambedza.
Mulandu wo fhelela ngafhi nahone wo tiba nnyi?
1849	Hezwo zwo ralo mavu a muṱavha a fanela u sheledzwa vhukuma na u shela manyoro nga vhunzhi hao.
i tshi nga bveledza u dzhielwa vhukando ha mulayo.
Despite the recommendations of the Magistrates’ Court Act that the magistrate may be assisted by an assessor or two at the trial of a case, or in determining a proper sentence, magistrate very seldom bother to use assessors, no matter how obvious it is that such assessors From African communities could help bridge whatever language and cultural gaps there may be.
6096	Ngauri vhathu vha humbula mihumbulo mivhi, na uri vha ita vhuvhi, vho fhandekana na Mudzimu.
Arali khuḓano malugana na phambano i sa koni u tandululwa nga khothe, mulayo wa vhusimamilayo ha lushaka u ḓo langa nṱha ha Mulayo wa vhusimamilayo ha vunḓu kana mulayotewa wa vunḓu.
1890	Hone Mudzimu vha a ri funa.
Kha vha ise dokhumenthe dzi tevhelaho kha masipala wa hune vhuhamelo ha vha hone kana hune vha ṱo ḓa vhu tshi vha hone:
Vha ri vhukoni ha milayo ya luambo ho ḓisendeka nga nḓivho ya maipfi na milayo ya mofoḽodzhi, fonoḽodzhi, semantiki na sinthekisi na zwiṅwe, sa zwine vha ri:
5680	O vha e ene mukomanda wa mmbi ya Syria, na hone Syria ndi musi li swina lihulu la Isiraele.
11 Arali mbilaelo I tshi kwama mushumi wa khothe, tsumbo, vhomabalane kana vhaologi, vha nga ṅwalela kana vha langana na mulanguli wa khothe uri vha kone u mu vhona. Arali vha songo fushea nga phindulo ya mulanguli wa khothe, vha nga ṅwalela mulanguli wa tshumelo dza khothe kana mulangi-dzhenerala?
Zwe zwa bvelela muṱani wa Vho-Mawelewele vhaṅwe vha tshi khouṱuṱuwedzwa nga mvelele vho zwi dzhiisa zwiṅwe-vho. Ndi vhafhio nahone vho zwi dzhia nga nḓila-ḓe?
Kha vese 4, ipfi 'ziamedza' ndi u tsika muṅwe muthu nga zwo vhifhaho sa u ṋea samba. Sa zwenezwo murendi u vhona Veṋda ḽi songo fara Makhado zwavhuḓi nge ḽa kundelwa u vhona mishumo yawe mivhuya. Ndi u seṅwa/samba hezwi.
U humisa mbuyelo dza mithelo na mbadelo nga comput
Uri u dzhenelela hu tshimbile nga nila yo teaho, vha tea u shumana na thaidzo dza zwa mutakalo wa vhaswa masiani ohe?
DFO u ḓo gandisa minwe yavho yoṱhe kha fomo ya khumbelo SAPS91.
Vhaholefhali, vhathu vhane vha khou lwalesa na vhaaluwa, tenda muholo wavho wa vha u fhasi ha R800 nga?
3197	Kuḽele kwa hone ndi u thoma uḽa kha thumbu, dza ḽa zwa nga ngomu.
2575	Inga ṱhobila fhedzi ya ḓi vha i tshi khou hula henefho hune ya vha yo vhaisala hone.
8877	Vhulwadze na zwitshili zwi ya kona u phadalala na musi nguluvhe dzi tshi khou la kana hune dza dzula hone.
529	A si kale no vha ni vhana.
6427	Phalamennde i nga vusuludza tsheo ya u imisa u dzhenisa tshelede Iwa tshifhinga tshi sa fhiriho maḓuvha a 120 nga tshifhinga tshithihi, hu tshi tevhelwa maitele o thomiwaho u ya nga khethekanyo ṱhukhu ya (3).
A huna tshifhinga tsho tiwaho tsha heyi tshumelo.
5878	Nga murahu ha u dzula dzhele maḓuvha a 586 hu sina tsengo ndi zwifhio zwiṅwe zwine nda nga vha ndi tshi kha ḓi ofha.”
6098	Ri kha ḓivha na lwendo lune ra tea u lu tshimbila.
Zwino arali munna wanga a mala muṅwe mufumakadzi?
9248	Zwo ralo, ro tendelana kha u shumisana uri hu vhe na nyambedzano yo khwa?
2915	Kha ḽa Afrika tshipembe inga rengiswa sa veini yo ḓiimisaho nga yoṱhe kana yo ṱanganiswa na dzinwe.
Kha vha wane fomo ya khumbelo kha Muhasho wa zwa Mupo na Vhuendelamashango .
8351	Vhanna vhanzhi vha gwadama vha nwa madi.
8986	Wa dola mutoli uya kona u fhodza na tshilonda, tshine tsha khou hana u fhola nga antibiotics na antiseptics.
Ubva nga 2004, ho vha ho sedzeswa kha u khwaṱhisedza demokirasi na u khwinifhadza maitele a muvhuso.
ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe kana phasipoto
Magazini iyi i rengiswa nga vhugai Tikedzani phindulo yaṋu.
4025	Miri ya mihuyu ina midzi ine ya vha uri yo vulea, ya phadalala, ine ya sa andane na u khakhiswa nga minwe midzi ine ya nga ya tshene.
Maga a Blister (ndi ḽiga ḽine thoro dza vha dzitshena dzi tshi vhonadza nga ngomu, soft dough na hard dough stages (ndi musi thoro dzo ita suko) na one ndi a ndeme kha maga a u vhea vhana. U shaea ha maḓi afha hu nga ita uri hu vhe na thoro dzi si dzavhuḓi na u sa kana tshithu.
U kundelwa u vha na thodea idzi zwi nga isa kha u fheliswa ha giranthi yavho. Arali vha kundelwa u ya u dzhia giranthi yavho lwa minwedzi miraru giranthi yavho i nga fheliswa. Giranthi ine i sa vhe yavho vha tea u i lifha.
Mbingano ya tshirema i tea u vha yo itwa phanḓa ha 15 Lara 2000 uri i kone u ṱanganedzwa sa ine ya vha mulayoni. Fhedzi arali yo itwa nga murahu ha 15 Lara 2000, mbingano iyo i tea u tshimbidzana na zwi tevhelaho:
Muingo wa mbadelo u do katelwa kha mbadelo ya u thoma, arali mbadeloi tshi fhira mbadelo ya vundu, mbadelo i do kovhekanywa kha minwedzi yo vhalaho. Mafhungo nga vhudalo vha nga kwama ofisi ya vhune ire vhuponi ha havho.
Mbudziso ya uri naa khothe dza madzhisitirata dzi na maanda a u ita tsedzuluso kha khothe dza tshirema i kha di toda u wana phindulo. Khothe dza khomishinari dze dza imelwa nga khothe dza madzhisitirata dzi na maanda a aphili kha khothe dza tshirema fhedzi Latha v Latha 7 Another39. Kha Bhulose v Bhulose40 zwo wanala zwauri Khothe dza Khomishinari a dzi na maanda kha tsedzuluso kha khathulo ye ya itiwa nga Khothe dza Tshirema. Khethekanyo 12(4) ya Mulayo wa Ndangulo ya Vharema na Khethekanyo 29A ya Mulayo wa Khothe dza Madzhisitirata u fha maanda khothe uri i sedzuluse dziaphili dzi bvaho kha khothe dza tshirema fhedzi zwipida zwothe a zwi ambi nga ha tsedzuluso. Khothe ya Madzhisitirata sa tshivhumbiwa tsha muvhuso a tshi na maanda a fhiraho e tsha newa one nga Mulayo wa Khothe na zwiwe zwiimiswa zwa muvhuso. Hu vhonala hu si na mbetshelwa ya vhusimulayo ine ya fha maanda khothe ya madzhisitirata uri i sedzuluse tsedzuluso dza milandu i bvaho kha Khothe dza Tshirema. U ya nga khethekanyo ya 35(3)(o) muhwelelwa muwe na muwe u na pfanelo ya u sengiswa nga ndila yavhudi zwine zwa angaredza pfanelo ya u ita aphili kana tsedzuluso kha Khothe Khulwane. Khethekanyo iyi i vhonala i tshi khou fha maanda Khothe dza Madzhisitirata uri dzi sedzuluse khathulo ya mulandu wa khothe ya tshirema. Ngauralo u buliwa ha muhwelelwa muwe na muwe kha khethekanyo iyi zwi amba zwauri khethekanyo iyi i shuma fhedzi kha milandu ya vhugevhenga. Ngauralo zwi tea u dzhielwa ntha zwauri Khothe dza Madzhisitirata musi dzi tshi khou thetshelesa aphili i bvaho kha khothe ya tshirema i na maanda manzhi a u khwathisedza, u tshintshulula kana u vhetshela thungo tsheo ya Khothe ya Tshirema nga murahu ha u thetshelesa vhutanzi ho nekedzwaho nga zwigwada izwo zwivhili kana vhutanzi vhuwe na vhuwe vhune khothe ya vhona hu na ndeme. Khothe ya Madzhisitirata i dovha hafhu ya vha na maanda a u fhirisela phanda tshifhinga tsho buliwaho kha Milayo ya Khoro ya Khosi kana Gota R2082 wa 1967. Zwi dzhiiwa zwauri aphili kha khothe ya madzhisitirata a i ngo tendelwa fhedzi u ya nga rekhode ngauralo vhutanzi vhuwe na vhuwe vhune ha kwama zwithu zwi songo tshimbilaho zwavhudi vhu nga vha hune ha khou wanala kha rekhode kana vhune ha si wanale kha rekhode vhu nga thetshelesewa. Hezwi zwi sumba u ita zwauri a zwi tou vha zwa ndeme u fhambanya aphili na tsedzuluso kha ndivho ya u wana u tshintshiwa ha khathulo ya Mulayo wa Tshirema kha Khothe ya Madzhisitirata. Sa izwi u thetsheleswa ha aphili hu u dovholola u senga, a zwi tou vha zwone u dzhia tsedzuluso sa mawe maitele?
Kha tshipi ḓa tsha zwidodombedzwa zwa Thengiso , vha sumbedzise:
Miholo ya vhathu i fhasi ngauri ikonomi i re hone a i koni u ea vhathu mishumo ine ya vha holela masheleni manzhi kana u ita uri vha ishume.
Nevhuḓane was deserted by his wife Thizwilondi the daughter of Mugwena. When he demanded his “thakha” back, Mugwena and his family refused on the grounds that their daughter had been driven away. Since they could not agree, they finally went to court, and the jury of Mpandoni ordered Mugwena to pay the cattle back.
3566	Manngo ane avha uri ndi madala aya shuma na muno kana mapfura, curries, chutneys na zwibveledzwa zwa dehydrated, ngeno ane adifha, o vhibvaho atshi nga shuma na u vhewa nga zwikoti, u ita juice, puree na u omiswa.
Muhasho wa zwa Vhuendi ha Tshitshavha eNatis
A tshi tshinyadza thundu yavho, e.g. u fhisa zwiambaro, u vunḓa fanitshara kana u tshea mathaila a goloi yavho.
Mbudziso dzo vhudziswaho kha nyambedzano ho livhanwa tshifhaṱuwo dzo ita uri
Vha khou fhulufhedziswa uri mutholi, u ya nga pfanelo dza ndayotewa dza tshiphiri, Khoudu ya Vhu.
Vhathu  vhane vha sa vhe na mavu a ndimo vha nga kwama Muhasho wa zwa Mavu uri u vha thuse kha u wana mavu a ndimo o teaho. Vhathu vhane vha ṱo ḓa dzinn ḓu vha nga kwama masipala wapo kana, arali zwo fanela, vha kwama Muhasho wa Dzinn ḓu wa vunḓu kana wa lushaka uri vha thusiwe.
Ndi na ndugelo ya u amba nga Dzulo ḽa Phaḽamennde ya Riphabuliki ya Afurika Tshipembe, mathomoni a heḽi dzulo ḽa mafhedziselo ḽa Vhuraru kha Phaḽamennde yash ya Demokhirasi.
Zwi ya nga miraḓo i taho tshumelo sa dzine dza vha ndeme.
Muofisiri muhulwane wa khorotshitumbe, mudzulatshidulo kana muthu muwe na muwe o ewaho maana a nga khakhulula kana u shandukisa tsheo yo dzhiwaho kana ndaela yo ewaho nga mutholiwa onoyo tshifhinga tshiwe na tshiwe, hune arali u shandukiswa kana u litshiwa ha tsheo hu tshi o vhuyedza muthu a kwameaho?
Khumbelo ya ndaela ya muthelo muholo wa mulanguli
5966	Ri ḓo khwiṋisa nyimelo ya mutakalo wa vhadzulapo vhoṱhe vha Afurika Tshipembe.
8472	Vho-Tshikonelo vho nenga nge vha vhona vhana vho livhana na Matshaya vha tshiri a vha vhudze uri ene o vha o tendelana zwifhio na murathu wawe.
3273	Mudzimu vho rumela (Murwa wavho) Yesu Kristo kha shango heli u huwelela Mafhungo Madifha a Mudzimu, u funza vhathu, u fhodza vhalwadze na u tshinyadza mishumo ya Sathane (muvhi).
Tsumbo 1: Tshinwe tshifhinga mutholiwa ane a khou netshedza tshumelo ya u khauntharani u fanela u shumana na muthu ane a sedzea a na vhuleme ha u pfesesa ndila ine zwinwe zwithu zwa fanela u shumiwa ngayo. Mutholiwa a songo fhela mbilu, fhedzi u fanela u dzika, a dodombedza zwiitisi izwo. Arali muthu uyu a sumbedza u sa fushea nga thalutshedzo, mutholiwa a nga eletshedza khasitama iyi u netshedza mbilaelo yayo nga u tou nwala a dovhe a netshedze diresi ya hune mbilaelo iyi ya tea u rumelwa hone.
Ndi a tenda zwauri musadzi wanga o vha na mushumo une wa kwamana na u lwala hawe he ha thavhiwa mbudzi. Thaidzo yanga ndi ya uri zwa zwino u vho dzula ha vhabebi vhawe hune a khou diita anga phanda ha musi a tshi fhola tshothe. Maitele avhudi ndi a uri a thome a fhole ndi kone u da fhano musanda nae uri ndi ni divhadze zwauri o no vha anga. Vhudzuloni ha uri a tevhedze maitele o teaho, u vho thoma u ita zwa vhuanga nga ene mune nahone u khou ita izwi mudini wa vhabebi vhawe u itela uri tshelede iwe na iwe ine a khou wana i do shumela vhabebi vhawe. Ndi zwenezwo zwine nda khou toda u amba zwone nga mafhungo aya?
Mvusuludzo i tevhelaho ya u thomai ndi tshumelo ya u dzhenelela hu tshe na tshifhinga (u ṱhogomela na tsireledzo, zwisi zwa mulayo). Zwi katela miṱangano ya u guda nga tsireledzo, fhethu hau lela vhana na tshumelo ya mvuseledzo ya zwipfi, u sika malamba, mbekanyamushumo dza u fhelisa tsiku, mvelapha ṋda ya nyaluwo ya vhana na tshumelo dza u awela.
491	Bannga, dzi agency dza muvhuso na zwinwe zwine zwa lambedza nga masheleni vha toda muthu ane akona u nwala tshinwe na tshinwe tshine tsha vha tshi tshi khou itea bulasini musi usaathu ita khumbelo ya masheleni kana u kolodiwa.
Zwisenguluswa “population” ndi mafhungo a ṱhalano ane a ḓo kuvhanganyiwa u bva khoroni dza musanda na kha vhavhudziswa na khothe dza muvhuso na kha vhavhudziswa. Saizwi khoro dza musanda na khothe dza muvhuso dzi tshi wanala kha zwipiḓa zwinzhi tshiṱirikini tsha Vhembe, u nanguludzwa hu ḓo itwa nga u tou topola.
2533	Ina muvhala wo ṱanganelanaho, huna mutshena, mutsu na buraweni i kudzela zwavhuḓi ya vha na mithenga mitete.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho nnda vhane vha vha ngomu shangoni: mafhungo o lugelaho vhadzulapo vha mashango a nnda vha todaho tshumelo dzi bvaho kha muvhuso wa Afrika Tshipembe.
U ya nga khethekanyo ya 3 ya Mulayo, Bodo yo vhumbiwa nga miraḓo i tevhelaho yo tholiwaho nga Minisi?
Minisia wa Vhulamukanyi na Mveledziso ya Mulayotewa?
Swikelela tshanduko dzi vhonalaho kha tshivhumbeo tsha dzitshaka dza vhune na ndangulo ya zwivhumbeo na kha mishumo ine ya o?
Ndi mini zwi rendaho Mudzimu nga matsheloni?
Kha vhuṱambo hovhu ri tama u fhululedza vhathu na vhurangaphanḓa ha Zambia, Ghana, ri sa hangwi na vha United States of America kha dzikhetho, dzine zwine dza amba zwone, zwa fhira kule mikano i sa ambi tshithu ya mashango a vho. Sa nga misi, ri ḓo dzulela u ṱoḓa u khwaṱhisa tshumisano na haya mashango na maṅwe mashangovho ri tshi khou toḓa u swikela hezwo zwine zwa vha zwavhuḓi kha vhathu.
Mulayo wa Tswikelelo ya Zwidodombedzwa u nṱha ha miṅwe milayo ine ya nga vha thivhela u wana zwidodombedzwa.
2743	Iya ṱavhanya vhukuma u kaṋiwa henefha vhukatini ha ṅwedzi wa Luhuhi.
ZWI NI BVISA KHA KHAKHATHI: U thetshelesa hu ni thivhela kha u kombetshedza zwine na vhonisa zwone zwithu kana kupfesesele kwanu kwa thaidzo kana u ita zwithu zwine zwa pfisa vhutungu, u tambudza kana u vhaisa vhawe vhathu?
Kha vha ṋekane nga luṅwalo lu bvaho kha dzangano ḽa shango ḽa nnḓa kana lwa muvhuso wa Afrika Tshipembe, kana lwa tshikolo, dzangano ḽa mvelele, kana ḽa bindu Afrika Tshipembe, lu khwaṱhisedzaho zwikili kana pfunzo dzavho dzi sa anzi.
Tshibveledzwa tsho fhaṱwa nga nḓila ya fhasi/i shaedzaho vhukuma, nahone zwo vhilingana.
Miraḓo ya CC a i kombetshedzei u shela mulenzhe kha kulangele kwa bindu. Fhedzi kha dziCC nnzhi miraḓo i dovha ya vha vhalanguli vha bindu.
Kufarele kwa mihwalo i lemelaho kana u shuma kha vhuimo vhu si havhuḓi zwi vhanga
Talutshedzani zwe zwa do bvelela nga murahu ha mafhungo a re kha phara iyo.
Hu nga i vha hu na zwikhala zwi re hone kha Furemiweke ya Lushaka ya Ndalukanyo (NQF) kha u akhiredithiwa ha vhane vha vha vha IK. Ofisi ya Lushaka ya IKS nga fhasi ha DST ite u tandulula zwipia zwa IK zwine zwa sa khou wanala zwi nga ngomu kha NQF. Hu tea u itiwa nga nila dzohe uri hu vhe na u tshimbidza zwavhui maitele a lushaka a u akhireditha na maitele a ifhasi. Mishumo iyi i o itiwa khathihi nga DST na DOE?
Naa muofisi wa mafhungo a nga netshedza mafhungo a so ngo fhelelaho?
NZUDZANYO KHA VHASHUMI VHANE VHA KHA ḒI ḒO ṊEWA ZWIKHALA 
Ndivhadzo iyi a yo ngo itelwa u andadzwa kana u netshedzwa United States, Canada, kana Japan.
U itela khwinifhadzo ya nḓisedzo ya tshumelo kha vhathu, muvhuso u tea u khwinisa vhukoni na kushumele kwawo. U swikelela zwipikwa izwi ri ḓo ita zwi tevhelaho ṋaṅwaha:
1545	Heyi ndi nḓila ya tshikale nahone yo shumisiwaho tshifhingani tsha kale.
Ri dovha hafhu ra vha na Vho-Nkululeko Cele vhukati hashu, vhe vha thuswa u wana ḽiṅwalo ḽa vhuṋe, zwe zwa vha konisa u ḓiṅwalisa kha Yunivesithi ya Thekhinoḽodzhi ya Tshwane.
<fn>Tshivenda HL P3 Nov 2009 Memo.txt</fn>
2013	Hoyu mulayo u dovha hafhu wa tutuwedza u khwiniswa ha mavu a mutakalo kha u disa mulayo une wa vha u tshi khou ri ri khou fanela u londa mutakalo wa mavu na u bvelela ha tshimela.
Vhawe vhatholi vha o tea u sedzulusa uri vha nga alutshedza hani ipfi u thola u itela Mulayo. Mulayo a u alutshedzi zwavhui, tsumbo, arali imaga iwe na inwe ine a vha nga fhasi ha khamphani o tea u wana ngeletshedzo ya thungo kana maitele a u pulana, kana arali ho tea u shumiswa maitele mathihi a fanaho. Vhatholi vha nga takalela u kwama madzangano a vhashumi malugana na izwi, naho hu uri vhalangi vha tshi nga dzhia tsheo malugana na vhuimo ha vhaeletshedzi vhane vha nga vha kwama?
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Kha vha sumbedzise kha tshivhudzisi tsha zwa thekinini uri ndi zwifhio zwiṅwe zwimela zwi ḓivhiwaho Afrika Tshipembe zwine ha nga vhambedzwa nazwo u itela u ḓivha arali huna phambano.
Ho no fhaiwa nnu dzi fhiraho R1, 6 milioni u bva nga?
U tshipwa ha munna nga muṅwe munna
Bada yo itwaho nga tshikoiri yo omelela, hezwi zwi ita uri nzulele ya muvhili wau i thithisee musi ni tshi gidima. Hezwi zwi nga ita uri ni vhe na thaidzo dza milenzhe na muanani tshifhingani tshi aho arali ni sa khou shumisa zwienda zwo teaho?
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Hai, o mbo ḓi ṋamela thekhisi na zwenezwo. 1.5.5Ee, mukalaha a bva o bva u vhuya ḽi tshi kovhela.
Hu dovha ha vha na vhuṱambo ho dzudzanyiwaho zwitshavhani u mona na shango – kha vha vhe tshipiḓa tshaho! 
Khophi ya tshiḽipi tsho ṅwaliswaho tshi bvaho posoni.
Luambo ndi lwa misi, zwiga zwo shumiswa lu fushaho.
Nga nnḓa ha u shumisa nḓila ya u isa khumbelo khothe, muhumbeli u tea u vhilaela kha Ofisi ya Mutsireledzi wa Tshitshavha, uri i vhe mukonanyi, kana u ambedzana na zwigwada malugana na u thasulula iyi phambano. Muhumbeli a nga dovha hafhu a rumela aya mafhungo/mbilaelo kha Khomishini ya Pfanelo dza Vhuthu ya Afrika Tshipembe, u konanya, u ambedzana kana u pfumedzana u ya nga maanḓa ayo, vhukati ha zwigwada zwine zwa khou hanela muhumbeli tswikelelo kana a songo fushea malugana na tsheo yo dzhiiwaho nga muofisi wa mafhungo kana ṱhoho ya tshiimiswa tsha phuraivete.
Application for registration of a trade union, Form LRA 6.1
2974	Kha muṱangano wa tshitshavha, hune fulaga ya vha i tshi khou leleḓa nga murahu ha muambi kana nga matungo, i fanela u vhewa kha tshanḓa tsha uḽa tsha muambi.
Muṅwe na muṅwe ane a khou tambudzwa kana o no tambudzwaho
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
14	Abramu a tenda pfulufhedziso ya Mudzimu.
u phuromotha u shumiswa ha ma?
9493	Zwi fanela u nwaliwa fhasi.
341	Arali vha ni ṱhonifha zwi amba uri vha na ndavha na inwi nahone vha ḓo kona uni ita murangaphanḓa wavho vha tevhela sa dzi tsumbo.
Khumbelo ya thendelo ya u vha mudzuli wa tshohe 
634	Cryptosporidiosis: ndi tshithu tshine tsha wanala kha mala maṱuku.
959	Dzi ngowa dzi vha dzina fibre, protein, vitamin, mineral na zwa antioxidants.
8070	Uya nga ha vhubvo ha sialala.
U rumelwa nga poswo, fekisi kana i-mei.i kana u tou. iswa nga tshanḓa.
5235	Na zwivhungu zwi ya konḓelwa.
573	Cape gooseberries i thoma u anwa mitshelo nga murahu ha minwedzi mina kana mitanu yo tavhiwa.
Pfanelo dza vhadzulapo dzine dza vha kha Mulayotibe dzi katela pfanelo ya u lingana, tshirunzi tsha vhathu, mbofholowo na tsireledzo ya muthu, mbofholowo ya u iambela na vhuibaekanyi na pfanelo ya u angana kana u kuvhangana, u ita dzitsumbedzo, u gwalaba na u phethishina?
Milayo yo bulwaho kha Muengedzo wa 7 i khou fheliswa, u ya nga ha khethekanyo ya 243 na Muengedzo wa 6.
U sumbedza dzangalelo ḽavho, vhuḓikumedzeli na u ṱuṱuwedzea kha u fhaṱa DHA ntswa.
yo litsha u shuma (nga ṅwambo wa thaidzo dza masheleni) kana miraḓo i tama u kovhekana thundu dza CC.
Maitele a u renga zwi amba mbadelo dzohe dza u renga thundu na/kana dzitshumelo hu tshi katelwa na tshelede yohe yo shumiswaho, hu sa katelwi na mbadelo dza u kombetshedza. Kha vha sedze?
Tsumbo dza vhukhakhi ha luambo. Khalo na tshitaila a zwo ngo tea ndivho ya maṅwalwa a akademi. Phara dzo khakhea.
6302	O ita nyimbo dza u naka a imbela Mudzimu dzi thendo.
5168	Na nga murahu ha mbingano, hezwi zwi ya valiwa nga umaphondo, uya kha apron khulwane ya lukanda lwa mbudzi, ine ya swika kha magona hune havha ho khavhiswa nga mutshena.
4610	Ndi ralo ngauri mapfura vha kapula nga lebula.
Vho-Gumani vha vhonala sa mubvumbedzwa-de kha dirama iyi yashu Sengulusani?
Khoro ya Vhuongi ya Afrika Tshipembe.
Khumbelo ya ndaela ya muthelo tshikwama tsha phes
3550	Musalauno hafhu ri wana vhasidzana na vhatukana nga uri hu na tshikolo vha tshina domba heḽi nga ḽavhuṱanu na mugivhela nga musmbulo vha vha vha tshikoloni hafhu.
5826	Nga murahu ha hezwo iḓo raha raha i tshi khou sumbedza uri lufu lwo swika.
3	A bindula dzinwe randa mbili R2-00 a tshi bindulela Mune wawe.
Vhurifhi ha tshiofisi vhu na theshano.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
8130	Vha a ambara na hemmbe pfufhi ine ya vhidziwa nyebelese.
Nda takalela muhumbulo wa dimokirasi na lushaka lwo vhofholowaho, hune vhathu vha dzula vhoṱhe ḽi ḽa maladze, nahone vha na zwikhala zwi linganaho.
8332	Vhane vha rengisa mafhi vha ya shumisa na zwithu zwine zwa vhidziwa ipfi artificial insemination (AI) uri kholomo i ḓi hwale, naho zwo ralo, na zwa mupo zwi nga shumiswa.
U tanganya mafhungo, a ndivho ya vhupo honoho na vhunzhi ha ndivho ya tshisaintsi?
6735	Thanganyelo ya gavhelo I do dzudzanywa hu tshi tevhedzwa ku bvisele kwothe/kofhelelaho.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
910	Dzo tatamudza mitsinga yadzo milapfu uri dzi vhone zwavhuḓi vhuṱambo nahone dzo ita na u vhonala sa dzine dza khou tama tshipiḓa tsha khekhe ya ḓuvha ḽa mabebo!
8209	Vha fhindula vhari, "Tenda Murena Yesu, ndi hone u tshi do tshidzwa, Iwe na vha nndu yau."
6499	Raspberries vhubvo ha hone ndi Asia, North America, na Europe.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Fomo a dzi wanalei online. Kha vha kwame ofisi ya tsini ya muhasho.
Ndi nnyi ane a ḓo vhumbwa khosi vhudzuloni havho?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Khophi ya tshiḽipi tsho ṅwaliswaho tshi bvaho posoni.
ni songo vhuya na vuwa no hoṱolela tshanḓani, ni nga hoṱolela kha lukuḓavhavha
5886	Ri ḓo dovha hafhu ra vula lwa miṅwaha miṱanu uri hu ḓiswe mbilo uri mavu a vhuedzedzwe kha vhaṋe vhao, na u dzudzanya zwo siedzwaho musi hu tshi valwa nga 1913 kha miṱa ya Khoi na San.
Kha khamphani ine na shuma khayo ndi inwi minidzhere. Vhashumi a vha londi milayo ya khamphani. Vha dzhena mushumoni u lenga, vha tshaisa u ṱavhanya. Yunifomo a vha na ndavha na u i ambara. Inwi sa minidzhere ṅwalani memorandamu une na ḓo u livhisa kha vhashumi vhoṱhe ni [30] tshi khou kaidza nḓowelo hedzo.
U tholiwa ha makone wa u disaina, u vhekanya na u kovhekanya muvhigo wa?
Memorandamu uyu u na masiaṱari a 8.
Mbadelo ya khumbelo ya R225 i a ṱo ḓea. Mbadelo dzi a sedzuluswa ṅwaha muṅwe na muṅwe kana sa zwe zwa tiwa nga Minista wa zwa Mupo na Vhuendelamashango kana dzhendedzi ḽo tiwaho, nga tshumisano ya Minista wa Gwama.
8305	Vha na dzi honorary doctorates dza ṱahe vho no pfufhiwa na nga corne capa lifetime achievement award ine ya bva kha vha zwinepe vha new York.
ho vha hu lwa u thoma a tshi dzhielwa thundu mukolodi a saathu u vhuya a vhonwa mulandu wa vhuṅwe vhukhakhi.
U dzhenela kha matshimbidzele a vhuṱambo ha Mulaedza wa Muphuresidennde kha Lushaka ndi iṅwe nḓila ine ngayo vhadzulapo vha dzhenela kha Phalamennde yavho. Hu na dziṅwe nḓila dza u dzhenela kha Phalamennde nahone idzo dzi katela u vouta kha khetho, u dzhena kha ḽihoro ḽa poḽitiki, u ṋea ṱhuṱhuwedzo na u dzhena kha dzangano ḽi sa kombetshedzwi kana dzangano ḽi si ḽa muvhuso, u kwamana na Miraḓo ya Phalamennde, u swikisa vhupfiwa kana u ṋetshedza na u rumela phethisheni kha Phalamennde.
Ni dzhiele nzhele mupeleṱo, khethekanyo ya maipfi, kushumisele kwa madanzi, zwiga zwa u vhala, tswayo, khathihi na kuvhumbelwe kwa mafhungo.
Nḓivho ya maipfi ndi ya fhasi nahone a i tei tshoṱhe ndivho, vha ṱanganedzaho mafhungo na nyimele.
Phalamennde i fanela u tendela Mugagayagwama.
Hune vhanetshedzi vha wanala vha tshi thivhelwa u swikelela levele dza tshumelo vha tshi itiswa nga maimo ane vha nga si kone u a langa, vha nga si vhonwe mulandu arali vha songo kona u swikelela maimo eneo a dzilevele dza tshumelo yo tiwaho. Maimo eneo ndi a no nga sa nndwa, vhufobvu na u tshinyadza, mugwalabo (industrial action), khombo dza modoro na maimo a mutsho a si avhudi. Maimo o netshedzwaho afho ntha ho ngo fhelela, fhedzi ndivho yao ndi u sumbedza zwithu zwi tanganedzeaho zwine zwa tea u vha hone kha maimo eneo.
Kha vhana vha 100 000 vhane vha bebiwa, hu lovha vhafumakadzi vha 150 Afurika Tshipembe.
Uri vha wane mafhungo nga vhuḓalo, vha kwame vha Muhasho u tevhelaho:
Tsumbo dza vhukhakhi ha luambo. Khalo na tshitaila a zwo ngo tea ndivho ya maṅwalwa a akademi. Phara dzo khakhea.
9117	Ya tshinna i ḓo thoma ya tsadzi nga u ṱavhanya.
Khumbelo ya u engedzelwa tshifhinga tsha u humisa
Mbekanyo ya 6.2 Malamba u ya nga khethekanyo dza muholo a vhashumi vhane vha vha fhasi ha Tshumelo ya Vhulanguli ha nha, u bva nga a 1 Tshimedzi 2003 u swika nga a 31 hafamuhwe 2003?
6605	Rumen: thumbu ya u thoma khulwane ine ya vha na zwithu zwa u kona u gaya zwiḽiwa.
Arali zwibveledzwa zwi tshi khou pfukha Afrika Tshipembe zwi tshi khou ya kha ḽi ṅwe shango, kha vha ṋekane nga khophi ya thendelo ya u ṱun ḓa zwibveledzwa zwa phukha i bvaho kha shango ḽine zwibveledzwa zwa khou ya khaḽo, nahone khophi iyo i fhelekedzwe nga khumbelo ya thendelo ya u pfukhisa zwibveledzwa zwa phukha Afrika Tshipembe.
10000	Zwo waniwa uri ndivho ya vhafuwi ndi yone yo tutuwedzaho, uri i kone u tanganedzwa uri kone u funiwa na u liwa.
U wana zwidodombedzwa zwinzhi, kha vha dalele website ya Muhasho wa Mbambadzo na Nḓowetshumo.
Tshifhinga tshi humbelwaho tshi fhira tshifhinga tshilapfusa tshine vha nga ṋekedzwa kha khethekanyo yavho ya muthelo.
Hu na vhuṱanzi ha u pulana na/kana u itamvetomveto ho bveledzaho tshibveledzwa tsha vhusiki havhuḓi tsha mbonalo i kungaho.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
6715	Sa vhunga u tshi nga ita uri mitshelo iwele fhasi na u vhibva isaathu vhibva.
8602	Vha Water Research Commission’s researcher vha ri hu fanela u sheliwa madi ane a swika bigiri ine ya vha i tshi khou swika kha ¼ nga kha madi ane avha 5 000 litres.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Vha eletshedzwa u shumisa tshumelo dza vhoramulayo vha Afrika Tshipembe sa izwo kuitele kwa u ṅwalisa khamphani kwo lapfa.
Vhathu avha ndi vhone vhane nganea ya anetshela nga havho. Kha ḓirama vha tou pfi vhatambi sa musi ri tshi vha wana vha tshi khou tou tamba vhone vhaṋe.
Muambeli wa ofisi khathihi na muraḓo wa khoro ya masipala vha na mushumo wa ndeme hafha. Ndi vhuḓifhinduleli ha muraḓo wa khoro u vhidza mu angano wa u khetha miraḓo ya komiti ya wadi. Hoyu ndi muṱangano u vhidzwa muangano wa vhathu vhane vha wela nga fhasi ha wadi. Muambeli wa ofisi u o tshimbidza khetho u itela uri a vhe na vhuṱanzi uri khetho ndi dzo vhofholowaho?
Hu na vhuṱanzi vhu sumbedzaho u dzhiela nzhele ndeme ya luambo.
 U sa bveledzwa na u tolwa ha tshiimo tsha luambo lwa Tshivenḓa khothe  U sa takalelwa ha nḓila dza kushumisele kwa luambo  Vhukoni ha u tandulula thaidzo dza ṱhalano nga luambo lwa Tshivenḓa  Khethululo i itelwaho vhafumakadzi nga luambo  U konḓelela ha vhafumakadzi hu ḓiswaho nga thundu ya u mala  U ṱalutshedzelwa thungo ha luambo khothe  U pfesesa luambo hu ḓiswaho nga vhaṱalutshedzi vha khothe  U pfukwa ha pfanelo dza u shumisa luambo lune muthu a takalela lwone.
U itela u thivhela u ṱahala ha maṅwalo ane a khou shumiswa, ho wanala zwo tea uri hu vhewe maga malugana na zwenezwo.
Kha vha ḓivhe hezwio: Fomo a dzi wanalei online. Kha vha kwame ofisi ya tsini ya muhasho.
Kha vha shumise kubadelele ku tevhelaho u badela SARS:
mauvha a 30 u bva uvha e muhumbeli a?
Nḓivho ya fhasi ya ṱhoḓea dza tshibveledzwa. Phindulo kha mushumo uyu i sumbedza vhuṱala vhusekene.
VEP yo khetha u sedzana na vhafumakadzi na vhana. Vhapondiwa vha khakhathi dza miṱani vha re kha tshiimo tshi shushaho vha nga dzula fhethu ha tsireledzo vhege mbili na miṅwedzi ya rathi u ya nga tshiimo.
502	Biodynamic agriculture ho vha ho ditikiwa kha mushumo wa rasaitsi wa Austrian a dovha avha kha zwa philosopher Dr Rudolf Steiner.
2016	Hoyu muri u hula kha mavu o linganelaho fhethu hune ha rothola.
Munna: Munna uyu u dzula kule.
Kha mashango ane a khou bvela phana, u swika nga maan a ha mishonga ya sialala zwi itiswa nga u wanala hayo na u kona u rengea. Ngei Unganda, sa tsumbo, reshio ya vhathu vhane vha shumisa mishonga ys sialala kha vhadzulapo tshi vhukati ha 1:200 na 1:400. Hezwi zwi fhambana na u vha hone ha vhathu vhane vha shumisa mishonga, vhane reshio yavho ya vha 1: 20 000 kana ya vha fhasi. Naho zwo ralo, u phaaladzwa ha vhathu vhenevho hu nga fhambana, hune vhunzhi havho vha wanala dzioroboni kana kha vhupo ha oroboni, ngauralo, zwi a konela vhathu vha vhupo hu si ha oroboni uri vha i swikelele. Mishonga ya sialala tshiwe tshifhinga ndi yone ine ya kona u swikelelwa kha ifhasi?
Mbingano dzoṱhe dza tshirema dze dza itwa nga murahu ha u thoma u shuma ha mulayo ndi mbingano dza tshau ndi tshanga, tshanga ndi tshau. Hezwi zwi amba uri munna na mufumakadzi vha na mukovhe u linganaho kha lupfumo, tshelede na thundu na uri vha na mukovhe u fanaho kha zwikolodo. Arali vha tshi tama u malana nga fhasi ha tshau ndi tshau, tshanga ndi tshanga vha do tea u ita ngauralo phanḓa ha u malana. Arali vha tshi ṱo ḓa u shandukisa tshiimo musi vho no malana vha ḓo tea u ita khumbelo Khothe Khulwane.
8711	Wa vha wa vhudoba-doba u do vhuya wa doba na zwi sa vhonwi.
Tshitaela, thouni, redzhisiṱara zwo khakhea hoṱhe-hoṱhe.
Musi vho no rumela khumbelo, hu ḓo ṱo ḓisiswa vhungoho ha khumbelo yavho.
Khumbelo nyavho i tea u vha na zwi tevhelaho:
328	Arali u tshi khou bveledzela u rengisa zwi ya toda mushumo munzhi u tshi khou itela uri i kone u vha ya vhudi i bvise na muvhala wa mutshelo wa vhudi.
6388	Parasites dzi vha dzi tshi khou la zwimela zwine zwa tshila na zwifuwo ya dovha ya vhanga malwadze na u sina.
1910	Hone Paulo ori, a thongo di lugisela fhedzi u dzula dzhele, hone ndo di lugisela vho na u fa Yerusalema ndi tshi fela Dzina la Yesu.
U thoma bindu na u vha na bindu
2265	Kha Pfunzo ya Mvelelo Ndivhanywa (OBE) hu ombedzelwa Tsedzuluso ya vhukoni i yone ndila ya u kuvhanganya vhutanzi ha u guda na u shumisa uvho vhutanzi kha u dzhia maga nga u guda.
Mulayo wa 4 Vhathu vha wana mbuelo-ikonomi, matshilele, mvelele na vhurereli-zwi tshi bva kha u langula zwishumiswa zwa mupo zwavhudi.
Ṱhoho dza Zwiimiswa zwa Ndima ya ṱahe;
1896	Inwe yo wela lutomboni, musi I tshi mela, mutomba uyo wa puta, nge hu si vhe murongwe.
499	A ri divhi uri izwi zwi do itea lini.
goli dzo khetheaho sa mobile cranes, maṱere ṱere na maṱere ṱere a khaṋo.
Komiti ya u Ṱoḓisisa, u Vhiga na Vhulavhelesi ya Buthano ḽa Lushaka ya Vhupileli na Vhahali vha Nndwani
kha vha ḓadze fomo vha i rumele kha ofisi ya tsinisa ya South African Revenue Services Customs na ofisi ya Excise.
U bvelaphana kha zwipotso zwi fanaho na ragabi, bola na mavili zwo livhisa kha u fhungudzea kha zwa u khethana nga mirafho kha ino shango.
1021	Dzi thambo dza manngo dzi nga shuma dzi tshi khou liwa nga zwifuwo.
Arali izwi zwine zwa khou ambiwa zwi tshi khou vhudzwa inwi, no vha ni tshi. o zwi bva hani?
Ṱhanziela ya u omiswa ha tshitumbu
Khumbelo ya aisentsi ya tshumelo ya poswo i songo
Muofisiri wa mafhungo wa dti u ṱanganedza na u ita uri khumbelo i vhe yone u vhona arali mafhungo a ṱoḓeaho a hone kha dti. Khumbelo i a ṱanganedzwa, ya hanwa kana ya fhiriselwa kha vhafari vhone vha mafhungo a ṱoḓeaho. Thendelo I rumelwa kha muhumbeli u khwaṱhisa vhuimo ha khumbelo.
2216	Huna vhushaka vhune ha nga vha vhutuku kana vhuhulwane vhukati ha dzi mvula khulwane na evaporation ya fhasi.
Vhudavhidzani vhu shuma sa mukano vhukati ha vhathu na Muhasho wa Vhutsila na Mvelele. U dzudzanya vhuambo, u ganisa mawalo na u davhidzana na media ndi yone mishumo yayo mihulwane?
6060	Ri fanela u nea havho vha todaho hone ri songo zwifhela Mudzimu.
Ndivho ya nowedzo iyi ndi ya u ita manweledzo a ngudo na u fhindula mbudziso dzi re hone?
3859	Mbingano vhukati ha vha Ntwana asi zwithu zwa muthu muthihi zwi kwama zwigwada, hu ya itiwa zwithu zwa vhukuma nga u divhadza mashaka.
Pfanelo dzi re kha Mulayotibe wa Pfanelo dzi na mikano i re kha kana ine ha khou ambiwa nga hayo kha khethekanyo ya 36, kana huṅwe kha Mulayotibe.
Ndi mbuno, ngauri khotsi awe ndi mufunzi. Vha tea u ṱoḓa kutshilele kune kwa vha kwa vhukuma fhedzi.
thendelo ya zwa muthelo sa zwe ya tendelwa na u bviswa nga Tshumelo ya Mithelo ya Afrika Tshipembe .
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo BI-73 nahone vha i ise vhone vhaṋe nga ṋama ofisini ya tsini ya Muhasho wa zwa Muno. Kha vha ite khumbelo embasini kana mishinini wa Afrika Tshipembe arali zwazwino vha tshi dzula nnḓa ha Afrika Tshipembe.
Ndi nnyi ane a nga ita khumbelo ya tsireledzo?
6029	Nga tshinwe tshifhinga zwo vha zwi zwavhudi ngauri ndo vha ndi na zwine nda khou zwiwanela vhana vhanga.
Muanewa dendele na thaidzo yawe. -Fhethuvhupo na tshifhinga.
Mbilahelo dzavho dzi ḓo shumiwa nadzo nga u ṱavhanya nahone nga vhuronwane.
Vhoṱhe vhane vha vha na thendelo vha lavhelelwa u saina kha mutevhe u tenda uri vho wana thendelo dzavho.
3566	Mushe a thoma u lila.
U ṅwalisa manyoro zwi nga dzhia miṅwedzi miraru u swika kha miṋa.
U sa vha na tshidzumbe zwi amba uri muthu munwe na munwe u na pfanelo dza u swikelela mafhungo o farwaho nga Muvhuso arali mafhungo ayo a tshi nga todea u tsireledza pfanelo dza munwe muthu. Hu nga kha di vha na manwe mafhungo ane a wela kha a tshiphiri. Ngauralo, ndi mushumo wa mutholiwa u thompha fhungo la tshiphiri, sa izwi u bvisela nnda mafhungo aya zwi tshi nga vhaisa Muvhuso.
Kanzhi madzangano asi a mbuyelo a isedza tshumelo zwitshavhani zwo fhambanaho u fana na zwikimu zwa nḓisedzo ya zwiḽiwa zwa vhana, madzangano a londotaho vhana vhe vhabebi vhavho vha vhulahwa nga AIDS, madzangano a zwa vhurereli, etc. Mbuyelo dzine madzangano aya a dzi ita dzi shumiswa u hulisa tshumelo dzao.
2708	MaAfurika, vhafumakadzi na vhaswa vha khou ḓi ya phanḓa na u tambudzwa nga vhunzhi ha idzi khaedu.
Immigration Act, 2002 , as amended 
7802	Usa vha hone kha iodine zwi nga vhonala nga usina ha thyroid na mukumba wo omaho.
Arali vhaoulusi vha tshi tama u vhona faili ya rekhodo dza tshifhinga tsho fhiraho dzo valelwaho, vha o tea u ita khumbelo ya thendelo . Khumbelo yavho i tea u vha yo tou waliwaho. Arali vha tshi oa mafhungo nga vhualo malugana na izwi, kha vha kwame muofisi wa Rumu ya u Vhalela?
Khumbelo ya pfanelo ya FPE i nga dzhia ṅwedzi muthihi uya kha miraru kana u fhira zwi tshi ya nga vhunzhi ha khumbelo dzo waniwaho.
U tandulula thaidzo ya u shaea ha mishumo, muvhuso u khou ṋea thikhedzo ya masheleni u ṱuṱuwedza vhatholi kha sekhithara ya phuraivethe u thola vhaswa na vhathu vha si na tshenzhemo.
1258	Henefha hune wa tou tshila nga u tinya”.
Khumbelo ya ndaela ya muthelo muholo wa mulanguli
Vhuḓiimiseli ha muvhuso ha u shumisa maga o livhiswaho kha u bvela phanḓa na u shandukisa sisiteme ya vhulamukanyi u itela u tsireledza na u alusa kana u phuromotha pfanelo dza vhapondwa, hu tshi khou tevhedzelwa mbofho dzine dza vha nga fhasi ha zwishumiswa zwa pfanelo dza vhathu dza dzitshaka u fana na Mulevho wa UN wa Milayo ya Ndeme ya Vhulamukanyi ha Vhapondwa vha Vhugevhenga na Tshumiso Mmbi ya maanḓa (1995) na ṱhumetshedzo ya Tsireledzo na Pheliso ya Dzinndwa kha Vhafumakadzi na Vhana u swika kha Mulevho wa SADC wa 1997 nga ha Mbeu na Mveledziso.
U ekedza mapholisa nga nivhadzo ya tshihau ya thadizo dzi re kha sis?
Vha elelwe uri u shumisa akhaunthu zwo tsireledzwa na uri zwi a tavhanya u fhirisa u badela Khothe nga Kheshe kana nga ganishi oda.
Khumbelo ya iwalo i fanela u fara mafhungo a wanalaho kha muano ane a sumbedza zwiitisi zwi pfalaho u tenda zwauri?
1767	Hupfi vho Nethathe vho vha vhe khosi ya ndeme vhukuma nahone vha tshi lovha muya wavho wo mbo di shavhela kha ndau tshena ine ya tshimbila tshimbila afha dakani ili i tshi linda vhulalo ha khosi iyi.
1.14 muṅwe wa vhashumi vha khothe u. o vha. ivhadza uri vha tea u badelwa tshelede ya u tshimbila vha tshi ya khothe na dziṅwe tshinyalelo dza tshifhinga tshe vha tshi fhedza khothe vha tshi khou. ea vhuṱanzi; nahone vha. o vha. ea mafhungo malugana na u ita mbilo dza tshinyalelo dzenedzo kana u vha thusa malugana na zwenezwo.
5046	Nahone vha zwiita mafhungo uri vha shume vho ḓi funga vhukuma.
2650	Luambo ulu lwo tutuwedzwa nga u dzulelana na Vhasuthu.
5291	Ngoho, dzikonani dzanga, maduvha ha fani.
phanḓa ha musi tshigwevho tshi tshi. etshedzwa, muofisi mulanguli, mutshutshisi kana mupileli a nga kha. i ita khumbelo ya uri muofisi ane a kha. i lingiwa kana muṅwe na muṅwe wa vhaḓivhi uri a ite muvhigo nga ha vhone kana muhwelelwa. Muvhigo u nga katela tsedzuluso ya zwe vhutshinyi ha ita kha vhone. Mafhungo a nga dzhiiwa kha tshitatamennde tshe vhone vha tshi. etshedza pholisa, kana muofisi ane a khou lingiwa a nga vha vhudzisa dzimbudziso kana vha nga vhidzwa uri vha. ee vhuṱanzi nga tshifhinga tsha tshigwevho.
Nndwa yo vhuyaho ya bvelela tshikoloni tsha hashu.
4914	Mutukana a edela a ri noo, vhathu vhanzhi vhari, "O fa."
ḓuvha ḽa u fhedzisa la mvusuludzo ndi 30 Fulwi.
Vhuhulu ni tou no ndifhela tshelede yanga kana na da na fhedzisa nndu yanga.
Khumbelo ya ndambedzo ya vhuholefhali ha tshothe k
Table 3- Zwidodombedzwa zwa vhukwamani zwa?
Ri humbela uri vha khethe tshithihi kha izwi:
9276	Zwo vha zwi songo ḓowelea.
Dzangano ḽiṅwe na ḽiṅwe kha thendelano iyi ḽi ḓo ta vhalavhelesi vhavhili vha Phanele.
Muphuresidennde wa Phaḽamennde ya Pan-Afurika, Muṱhomphei Vho-Idriss Endele Moussa
Mbuyelo ya Muthelo wa vhashumi i rumelwaho SARS ṅwaha muṅwe na muṅwe i na tshipi ḓa tsha u ṅwala aḓirese ntswa, zwidodombedzwa zwa bannga na zwiṅwe zwidodombedzwa zwa muthu. Vhunzhi ha nḓivhadzo na mbuyelo dza SARS dzi na tshikhala tsha u ṅwala zwidodombedzwa zwiswa zwa aḓirese. Tshanduko dzo raliho dzi ḓo shandukiswa kha mitshini ya SARS musi nḓivhadzo kana mbuyelo yo no rumelwa.
7364	U a mu dina mihumbuloni yawe.
Vhatambi vhahulwane kha iyi ḓirama ndi vhonnyi?
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
nḓivho yo linganelaho ya ho.ea dza tshibveledzwa.
8537	Vho vhuyela zwone u ri dzhenisa mashikani avho.”
1974	Izwi zwa sumbedza vhushayanungo kha u shuma nga nḓila ya vhuḓi kha dzudzanyo ya khothe, kha zwoṱhe u angaredza zwa thekhiniki, zwifhaṱo na ndangulo.
 Musi ho sedzwa mutheo, Khwanthethivi i khwaṱhisedza ṱhalutshedzo ya nyimele.
OSTS i shuma nga hune ya kona u medza sambulu dza mbeu dzi bvaho kha muhwalo muthihi nga fhasi ha zwi fanaho zwa ndingo. Hu nga dovha ha humbelwa ndingo dza phambano. Ndi ngazwo ri sa koni u bula uri zwi nga dzhia tshifhinga tshingafhani. Kha vha vhudzise hune ndingo dza itwa.
8616	Vhunzhi ha miroho ino tavhiwa vhuriha i vha i tshi kona u tshila na ho hu sina mvula.
2645	Luambo lu tea u vha lwone-lwone, lu songo vangiwaho nga dzinwe nyambo.
Mutala 3 ('Ranga nga bvisa'), u amba mini?
Kha vha ḓise na zwi tevhelaho:
vhawe. O ralo, a ri “Ndaa”, a ya u dzula fhasi. Khoro BB. 3 yo ṱanganedza uyo mulandu vhunga munna o vha o bvisa thundu yoṱhe ya u mala. Izwi zwo fhambana na zwe zwa vhonala kha khoro BB. 21 musi i tshi lamba u suka mulandu wa u tevhelela musadzi o ṱahelaho muṅwe munna.
Komiti dza zwa mutakalo na tsireledzo
Ndi nnyi ane a nga ita khumbelo ya mvusuludzo?
Khumbelo ya thendelo ya u guda
9262	Zwa kona ha u bvisa mbeu nṋa dze vho-perold vha dzi ṱavha kha ngade ya vho henengei Stellenbosch kha bulasi ino pfi Welgevallen experimental farm.
3231	Leeks ndi tshipiḓa tsha muṱa wa nyala, dzina zwithu zwinzhi khadzo zwine zwa nga zwa nyala, ndi tshimela tshine tsha konḓisa kha u ṱhogemela tsha kona u rengiswa zwavhuḓi.
Kha vha e 1 tsha lushaka lwa zwa A?
V Dzikhakhathi: U shumisa maana a muvhili muthu o?
mbofholowo na u tsireledzea ha muthu, zwine zwa angaredza pfanelo ya u vhofholowa kha zwivhumbeo zwothe zwa dzikhakhathi kha zwishumiswa zwothe wa muvhuso na zwa muthu munwe na munwe, u sa pfiswa vhuungu kana u fariwa kana u pfiswa vhuungu nga nila ya tshituhu, i sa ya vhuthu kana nga n?
Muphuresidennde sa ṱhoho ya khorotshitumbe ya lushaka ndi ene Mulangammbi Muhulwane wa mmbi ya vhupileli, u tea u vhea Mulangammbi wa vhupileli.
7182	Tshinwe hafhu ndi tsha uri shango li dzulela u shanduka malugana na zwa politiki, zwa shongo na zwa ikonomi.
Tsumbo 1: Mutholiwa u shuma kha muhasho une khumbelo dza kha nnyi na nnyi dza inwe tshumelo dza sedzuluswa hone. Muhura wawe u a zwi divha uri sa mutholiwa wa afho vha nga tutuwedza kuitele, zwenezwo muhura uyu a nga mu kwama uri a mu thuse kha uri khumbelo yawe i tavhanyedzelwe. Mutholiwa u do thoma a sedzulusa fhungo ili nga vhuronwane, sa izwi u netshedza muhura thuso iyi zwi nga sedzwa sa u khethulula kha vhanwe vhahumbeli kana sa tshidivhano.
9903	Zwitshili zwa hone zwi ya kona u phaḓalala, ubva kha vhunwe vhudzulo uya kha vhunwe na musi hu tshi khou shandukiswa zwishumiswa.
Maga u ya nga khethekanyo ṱhukhu ya (4) a fanela u katela u anḓadzwa ha nḓivhadzo kha ḓzigurannda dzine dza wanala kha vhupo vhune mashumo u re kha mutevhe wa khou bvelelela hone.
Fhindulani mbudziso nthihi fhedzi kha 4.1 kana 4.2.
Arali muiti wa khumbelo a tshi tama u shuma, u tea u sumbedzisa uri a huna mudzulapo kana mudzuli wa Afrika Tshipembe ane a nga ḓadza tshikhala tsha mushumo uyo.
Khumbelo ya u engedzelwa tshifhinga tsha u humisa
Vhatholi vha tea u badela ndiliso kha mushumi miṅwedzini miraru ya u thoma nga murahu ha khombo. Tshikwama tsha Ndiliso tshi ḓo badela mutholi tshelede yawe murahu.
5909	Nga murahu vha ya u shuma kha u ita halwa nga 1873, vha kona zwa u tanzwa halwa.
603	Citrus ndi ipfi line la vha uri lo tou todiwa hu tshi khou sedziwa miri ine ya vha na vhutali ya u bvisa maluvha na zwitaka kha muta wa rue, Rutaceae.
Kha vha walise fhethu sa senthara ya zwa vhulimi y
Musi kharikhuḽamu ya ripoto 550 i tshi khou welelela, pfunzo ntswa yo ṱoka midzi. Mafheloni a 2008 vhagudi vha gireidi 12 vha ḓo vha vha tshi khou ṅwala mulingo wa u thoma. Musi muthu a tshi humbula uri mvelelo dzi ḓo vha hani, zwivhindi zwi a bva vhudzuloni zwa dovha zwa vhuelela.
Komiti ya u oisisa, u vhiga na vhulavhelesi ya Buthano?
6190	Nguluvhe dzi ya pfa nga u ṱavhanya mufhiso na u rothola.
7900	U ṱhavhela zwi nga thivhela orf uri isa phaḓalale kha danga lothe.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
The theory to be developed must have a central focus, around which it is integrated.
Khumbelo ya ndaela ya muthelo phesenthe yo tiwaho
7667	U nga kona u ḓiitela iwe muṋe kana wa tou renga mufhoho une wa vha uri wo no lugela u shuma.
bveledza nyambo dzapo dza tshiofisi u itela u vhona uri dzi a shumiswa nga nnyi na nnyi kha masia a ndeme a fanaho na zwa mulayo, vhubindudzi, saintsi, po?
Afha ndi hone hune mafhungo a vha o swika tshiuludzani. Ndi tshipiḓa tshine tsha swika tsho swika A tshi thivhelei.
Khumbelo ya u ḓi ṅwalisa na Postal Services Regulator u vha tshumelo ya poswo ya tshumelo dzi songo ridzeviwaho i tea u tevhela kuitele kwo themendelwaho nga Postal Services Regulador nahone kwo ṱanganedzwaho nga Minista.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo  i wanalaho madavhini a ofisii dza SARS.
2955	Mbekanyamushumo ya u fhaṱa themamveledziso i fhulufhedzisa uri i ḓo vhona uri ikonomi i tikedzwa nga themamveledziso ya ndeme kana yo teaho kha miṅwaha i ḓaho.
4879	Mutshelo u thoma u kaniwa ubva nga Lambamai u swika Fulwi.
Tshibveledzwa tshi na vhukhakhi vhunzhi vhukuma vhu ḓaḓisaho naho ho vha na u vhalulula na u sedzulusa.
8652	Vhurotho ndi musi tshi tshi ga (tshihumbudzo) tsha uri Yesu Mutumbu wawe wo pwashekanyelwa vhone kha tshifhambano.
Mbadelo ya muthelo i songo badelwaho hu sina thendelano ya kubadelele kha tshelede i kolodwaho.
Ndi zwifhio zwivhuya zwine Masana na nga mu khoḓela zwone?
5964	Ri ḓo khwaṱhisedza uri tsumbamashumele dza u tambudza lwa vhudzekani na khakhathi kha zwikolo zwa muvhuso dzi khou phaḓaladzwa nga vhuḓalo, nahone vhagudiswa na vhagudisi vha dzi ḓivhe na hone vha dzi sedzuluse.
ane a vha khotsi a ṅwana o bebwaho vhabebi vha songo malana o kundelwa u tenda uri ndi ene khotsi a ṅwana, kana o kundelwa u dzhia vhuḓifhinduleli hawe ha mubebi;
Zwenezwo ndi kumedza miṅwaha yo salaho ya vhutshilo hanga zwanḓani zwaṋu?
Milandu ine ya kwama zwa vhudzekani i.
"DHA" Zwi amba Muhasho wa zwa Muno 'Department of Home Affairs'.
2552	Ine ya elana na Pontac, Roobernet ndi muri wa teinturer ina lukanda lwo onaho na u ḓifha iya ḓifha ya vha na muvhala mutsuku.
4248	Ndi ḓo tou ṋea mavhala a nngwe a hei Mbekanyamushumo ya Nyito musi ndi tshi khou amba.
u ḓadza mbudziso dza mutakalo sa zwe zwa tiwa nga Khomishinari wa lushaka u sa vha na vhulwadze ha muhumbulo, kana u shaya nungo hune ha nga vha khakhisa u ita mushumo wavho zwavhu ḓi vha na vhuḓifari ha vhuḓi, hu tikedzwaho nga ṱho ḓisiso dzo teaho phasa ndingo dza kuhumbulele kana ndingo dzo tiwaho nga Khomishinari wa Lushaka wa Mapholisa u vha na ṱhanziela ya maṱiriki kana pfunzo dzi eḓanaho na izwi vha sumbudze na ṱhanziela u vha vha tshi kona u amba, u vhala na u ṅwala English na nthihi ya nyambo dza tshiofisi dza Afrika Tshipembe u dzhiiwa minwe na u sa vha vho wanwa mulandu kana u vha fhasi ha u sengiswa kha mulandu u ḓi imisela u gudiswa u vha vho ḓiimisela u dzhia muano wa ofisi u sa vha na makolo a muvhili a vhonalaho ; na u vha na ḽaisentsi ya u ḓiraibva, naho i si ṱho ḓea u vha pholisa ḽa ridzeve.
ya referentsi ya PAYE ya vhatholi vhavho kana vhatshimbidzi vha tshikwama tshitatamennde tsha zwidodombedzwa zwa tshelede yo ṱanganedzwaho na yo shumiswaho. Davhi ḽa ofisi ḽa SARS i nga ṱo ḓa vhuṱanzi ha tshelede ye ya shuma zwiṅwe musi vha saathu ṋekedza thendelo kha khumbelo ya ndaela maitele o shumiswaho kana kuṱanganyisele kwa mbadelo ya muthelo.
U dzula ndi u humbula lufu.
Tsumbo dzi tevhelaho dza u tevhela muhumbulo kha ndeme dzo livhiswa kha vhune ha tshigwada dzo nangiwa kha milandu ya Afrika Tshipembe na bugu dza u vhala he dza sumbedzwa sa zwitatamennde zwa muhumbulo wavhudi?
Ikonimi ya shango i dzula i khou shanduka uvha iwe na iwe i tshi vha ikonomi ya nivho na tserekano. Kha hei shango nila ine vhathu vha nga bvelela ngayo ndi musi vhana nivho na halukanyo ya zwine zwa khou itea kha ikonomi yavho. Ndi ngazwo vhabveledzi vha nila ntswa dza vhulimi vha tshi khou vhea saintsi na thekhinoodzhi phana. Muhumbulo muhulwane wa heini nila ya kushumele ndi u ibveledza phana kha mimaraga i re na vhumatshelo havhui.
U bveledza mulaedza uyu khagala murendi o shumisa zwiga zwa u vhala zwi tevhelaho: tshithoma/tshiawelo, kholoni, semi kholoni na khoma.
 Musi hu tshi fheliswa mbingano, hu fanela u itwa nyambedzano dza u pfumedzanya munna na musadzi nga muṱa wa vhakwasha na wa vhomakhulu ngauri mbingano i
Fhedzi lwashu ndi lwendo lwa fulufhelo na u vutsheledza.
3.9 Vhuÿologi ha Ýhingo Kha vhupo ha nyambo nnzhi sa Afrika Tshipembe, vhuÿologi ha ýhingo vhu ûetshedza Muvhuso nÿila dza u vhulunga masheleni na u fhungudza u shaea ha nÿivho ya luambo na u kona u swikelelea ha tshumelo dzine dza ûetshedzwa. Heyi nÿila ya vhuÿologi yo leluwa vhukuma na u kona u vhulunga masheleni nga u sudzulusa vhukule ha vhupo ho fhambanaho nga u kona u swikelela muÿologi kha kha luýingo. Zwenezwo, Vhuÿologi ha luýingo ndi tshumelo yo teaho kha vhupo vhune ha nga ha Afrika Tshipembe vhune ha vha na nyambo nnzhi dzine dza ambiwa, hune tshumelo ya luambo ya ÿo ýoÿea, u leludza nÿivhadzo dza shishi kha nyimelo dzine khasiýama kha vhuüwe vhupo ha tshumelo vhune ha nga dzikiliniki na zwiýitshini zwa mapholisa, hune ha nga ýoÿea luüwe lwa luambo ngeno na zwifhinga zwa vhukwamani zwa vha zwi sa tou ÿivhea zwavhuÿi.
960	Dzi ngowa dzi vha na pfushi nnzhi musi dzo tou bikiwa lwa tshifhinga tshituku, nahone zwo waniwa uri u tou dzi griller na u dzi bika nga microwave ndi zwone zwine zwa vha uri zwina mutakalo musi u tshi vhambedza na dzine dza vha uri dzo tou gotshiwa.
Thoduluso i hanedzaho mawanwa o nwalwaho afho ntha, i sumbedza uri vhavenda vho tumbuka Mapungubwe. Khanedzo iyo yo disendeka nga mawanwa a zwa vhutsila ha mvelele ya vhavenda. Dzina ili, Mapungubwe, u thomani lo vha li tshi divhea ngauri ndi Mapungubwe zwine zwa amba uri fhethu ho dalesaho dziphunguhwe. Mapungubwe hone hu pfala uri ndi marubini a vhavenda. Vhavenda vho ri vha tshi bva afha Mapungubwe vha da vha dzula afha hu no vhidzwa u pfi ndi Venda namusi?
U wana mafhungo nga vhuḓalo nga ha mbekanyamushumo dzi re afho nṱha, kha vha kwame Muhasho wa Makwevho na Mbambadzo kha 0861 843 384.
Mukovhe wa ifa u ya kha mufarisi wa mufu ane a kha?
9014	Zwe zwa tendelwa nga Mudzimu vhathu vha nga di zwi divha.
Tshenzhemo kha ḽifhasi ḽoṱhe yo sumbedza uri u valiwa ha zwikolo na zwiimiswa zwa pfunzo ya nṱha, mavhengele a u rengisa na fhethu ha mushumo a zwo ngo thusa kha u imisa u phaḓalala ha vhulwadze. Vhudzuloni hazwo zwo ita uri hu vhe na u thithisea zwihulwane kha zwa matshilisano.
arali Minisia vho engedza zwiwe kha hoea dze dza vha dzi tshi oea kale?
Avho vhanna vho vha vha tshi wela kha dzangano ḽifhio ḽa poḽtiki?
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Naa mulindi u a ṱoliwa tshifhinga tshoṱhe nga vhathu vha re na vhukoni kana nḓivho?
ICD i nga vha humbela uri vha ṋekane nga zwiṅwe zwidodombedzwa phanḓa ha musi mbilahelo i tshi nga ṱo ḓisiswa.
Mavunḓu a imelwa kha Phalamennde nga Khoro ya Lushaka ya Mavundu, yo vhumbwaho nga vharumelwa vha 10 nga vunḓu. 
Tshiimo tsha mushumi tshi ngonani na Arali zworalo, kha vha sumbedze muvhigo wa fhedzisela wa dzilafho u sumbedzaho 5Axis?
RO LIVHA KHA TSEDZULUSO YA MIṄWAHA YA FUMIṰHANU  
madzina, zwidodombedzwa zwa vhuṋe na tshiimo tsha mbingano tsha vhaṋe vho ḓi ṅwalisaho nomboro dza dzi khanelo dzo rekhodiwaho dza muthu kana ndaka yeneyo zwidodombedzwa zwa u pfukiselwa ha ndaka, hu tshi katelwa maḓuvha a vhuḓi ṅwalisi na mitengo ya hone zwidodombedzwa zwa khadzimo, hu tshi katelwa na madzina a vhahadzimiswa na tshelede dzo badelwaho.
6226	Nṋe nda vha livhuwa nda fhedza nda vha vhudza uri ndi khou humbela vha nndumelisele vho-Mandela vha ri vha ḓo vha lumelisa.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
2527	Ina midzi ine ya vha uri yo vulea zwine zwa amba uri zwi ya konda u tou vhona midzi ya hone i tshi khou swika kha 300 mm.
Kha vha ḓise ṱhanziela yavho ya mabebo.
o bebwa vhabebi vha songo malana nahone mme a malwa nga muṅwe munna ane a sivhe khotsi a ṅwana wa dzofha mbingano na khotsi a ṅwana yo fhela nga ṱhalano kana lufu nahone mme o dovha a malwa sa tshilikadzi kana mufukadzi o ṱalaho, mme o dovha u shumisa tshifani tsha hawe nwana o bebwa vhabebi vha songo malana fhedzi o ṅwaliswa nga tshifani tsha khotsi awe vha dzofha.
Ṱhanziela ya mbingano isi ya tshikhau: R53
1741	Huno Mudzimu vha pfa thabelo ya Hanna, na hone nga tshinwe tshifhinga ho no vha kale a vha na nwana wa mutukana.
1972	Ho vha hu satendeliwi uri vhathu vhatsu vha gwalabe zwnezwo vho vha vha tshi zwi vhdza uri u dzula hayani.
7697	U vhofhololwa ha Vho-Mandela ho ḓiswa nga tsheo ya u lwa ha vhathu vha Afurika Tshipembe.
U ya nga zwidodombedzwa zwa Tshumelo ya Ridzeve ya Tshipholisa ya Afrika Tshipembe vha tea:
Khophi tharu dza ndayotewa ya khoro ya nyambedzano
Vho-lamBani: Ndi khou vha vhudza ngoho, khetshi (vha piringanya minwe) tshifhambano tsha makoleni.
2134	Huna lutendo lwa uri lwa minwaha minzhi vhathu vha San kha soga la Kalahari la Botswana na Namibia ho vha hu vhadulu vha vhathu vha fugitive vhane vho pfuluwa vha tshi khou todana na madi kha zwipida zwa Afrika tshipembe.
4072	Mitshelo ya Citrus ina lukanda lune lwa vha uri lwo khwatha.
Lufuno: Mufumakadzi ane a vha nese, mushumisani na Vho-Tshitekeshi.
11.8.3.2	U ḓibvisa kha matshimbidzele a tshigwada hune mafhungo a khou ya u ambiwa nga hao hune muraḓo kana mulavhelesi u khou vhonala kana a nga vhonala a na dzangalelo, nga nnḓa ha musi Phanele ya dzhia tsheo ya uri dzangalelo ḽa muraḓo kana mulavhelesi a si ḽa ndeme kana a ḽi elani na zwi no khou itwa. 
Sa zwine vha ḓo zwi dzhiela nzhele, u lwa na vhushayi zwidzula zwi zwiṅwe zwa u tou thoma zwine muvhuso washu wo sedzesa zwone.
4090	Mitshelo yothe ya do vha ya vha na muvhala mudala musi u tshi vhambedza na tshikavhavhe, tshine tsha vha na tshivhumbeo tshau tandavhuwela matungo.
u dzhiela nṱha mulayo wa ḽiṅwe shango.
Kha khungedzelo iyi bulani zwivhili zwa ndeme zwo ṱahedzwaho.
Kha vhe ṋekane nga afidaviti ya madzina avho oṱhe ane vha a shumisa.
3525	Makhadzi khaladzi muhulwane wa mudini uvha a tshi divha zwiphiri zwothe zwa mudini nahone una pfanelo nnzhi kha vhana vha khaladzi awe u fhira mmeavho.
Zwino ngauri mavhulungele a vho riṋe a vha e fhasi, ri ḓitika nga tshelede ine ya vha i tshi khou dzhena zwezwo, ra vha ri tshi khou i bvisa u ri iye u badela zwikolodo na u i dzhenisa kha tsumbavhuyo dza zwavhubveledzi.
Nga murahu ha musi o vhudzwa ayo mafhungo o ita mini?
Miraḓo ya tshitshavha i nga isa mbilaelo kha Ofisi ya Mulanguli wa Mbuelo dza Miraḓo arali vha tshi fulufhela uri dzi MP a dzo ngo bvisela khagala mbuelo dza masheleni dzavho dzoṱhe.
Ṅwana ane a vha fhasi ha miṅwaha ya 21 ane a vha na thendelo ya vhudzulo ha tshoṱhe u tewa nga u vha na thendelo ya vhudzulapo musi thendelo ya vhudzulo ha tshoṱhe i tshi fhela.
arali muofisi wa mapholisa a tshi?
8439	Vho ṱanganedzwa kha Wikipedia nga tshiVenḓa.
5697	Nga 1986, ho mbo ḓi bva mulayo muswa nga ha mbingano ya vhathu vho ṱanganelaho, na wa basa une wa vhengeswa vhukuma.
1969 OAU Convention Governing the Specific Aspects of Refugee Problems in Africa Thendelano ya OAU ya 1969 ya Zwikwamaho Zwidodombedzwa zwa Thaidzo dza Tshavhi Afrika
De vos, A. S, Strydom, H, Fousche, C.B & Depolrt, C.S.L. 2011. Research at Grass Roots. Pretoria: Van Schaik.
Tshumiso mmbi ya maanḓa ine ya kwama tshitshavha zwi tshi ya nga mafuvhalo o vhangwaho; tshivhalo tsha vhathu vha kwameaho; tshelede yo shumiswaho; tshifhinga tshe zwa itea.
Arali ṅwana o bebwa nnḓa ha Afrika Tshipembe nahone muṅwe wa vhabebi a mudzulapo wa Afrika Tshipembe, nḓivhadzo i nga itwa embasini kana mishinini wa Afrika Tshipembe kana ofisini iṅwe na iṅwe ya Muhasho wa zwa Muno Afrika Tshipembe.
5542	Ndi vhaḓulu vha khavhishi ya ḓaka nga murahu ha musi yo fhira kha dzi tshanduko dzo vhalaho, ya kona uvha muroho une ra u ḓivha na ṋamusi lwa minwaha ya 2000 yo fhiraho.
tshumelo dza ndeme u ita tsheo uri tshumelo dzo?he
Khumbelo ya u walisela muthelo wa vhashumi
Nga Luhuhi 2003 Minisa vho-Ngubane na tshigwada tsha vhuminisa tsha ICNCP vho angana Paris na Mulanguli Muhulwane wa UNESCO, Vho- Matsuura, u rera nga ha u swikelela ha buthano a dzitshakatshaka kha u anganelana ha mvelele dzo fhambanaho kha UNESCO. Mirao yo rumiwaho yo isa phana na u ita mvetomveto miwahani mivhili yo fhiraho?
Vhudifhinduleli ha u ḓivha uri ndi lini hune a tea u engedza mbadelo ya vhuraru musi zwo tea vhu na mutheli wa tshifhinganyana muṅwe na muṅwe.
Mulayotewa wa vunḓu u nga si thivhele vhathu, hu tshi katelwa vha nyanḓadzamafhungo kha dzulo ḽa komiti nga nnḓani ha musi zwo fanela nahone zwo tendelea u zwi ita kha tshitshavha tshi re khagala tsha demokirasi.
Kha vha humise fomo na ṱhanziela ya u ḓi ṅwalisa ya NPO na tshitatamennde muhashoni.
2317	Huno Mudzimu vha ri khae, "Thetshelesa zwothe zwine vhathu vha khon vhudza; a si iwe we vha mu sanda sa khosi yavho, vho sanda nne."
<fn>Tshivenda SAL P2 Memo Nov 2008.txt</fn>
4239	Mufhiso, muya wo omaho uya kona u ala tshikhala tsha u dzhena muya wa vhudi, zwa ita uri hu vhe na evaporation ya u tavhanya.
fhethu hune u nga vhalwa hone. Musi a tshi vhudziswa uri ndi ngani u songo ṅwalwa fhasi, o ri kale Vhavenḓa vho vha vha sa ṱalukanyi u vhala na u ṅwala vhunga ho vha hu si na zwikolo, ndi ngazwo u tshi tou bulwa nga mulomo.
He ra zhaka vhaṅwe vha tshi milwa nga milomo ya khotho, he ra phuphuzika sa mabofu ri tshi dengelela.
5481	Ndi nga honoyo nwaha we na ANC ya tendelwa hafhu u shuma.
2104	Humus i shuma sa tshipontshi, zwine zwa thusa mavu uri avha na pfushi.
Ro ḓi sikela miḽoro ya u bvelaphanḓa na u fhungudza phambano ya nyimelo ya ṱhogomelo ya mutakalo, kha u ṱuṱuwedza vhukoni ha vhashumi, u vusuludza zwibadela na dzikiḽiniki na isa phanḓa na ulwa na HIV na AIDS, TB na maṅwe malwadze. Ri tea u shuma roṱhe kha u khwinisa maitele a mbekanyamaitele ya u ilafha, ndangulo na ṱhogomelo ya HIV na AIDS u itela u fhungudza tshivhalo tshiswa tsha u kavhiwa nga HIV na AIDS nga 50% nga ṅwaha wa 2011. Ri khou ṱoda u swikelela 80% dza vhane vha ṱoḓa dzilafho la ARV nga 2011.
Fhedzi lwashu ndi lwendo lwa fulufhelo na u konḓelela,
Khumbelo ya u walisa haya ha vhana
7518	U fhungudzela zwi vha zwi tshi khou vulela muri tshikhala tsha uri u kone u hula uri hu kone na u dzhena muya nga ngomu ha muri na u bvisa dzi thanda dza kale uri hu kone uvha na u hula huswa.
DZHIELANI NZHELE: Mufarisa Muofisiri wa zwa Mafhungo a nga si hane khumbelo ya u kona u swikelela arali fomo ya khumbelo yo adziwa zwavhui kana yo fhelela.
Mashaka vha nga dzhia tsheo ya u fhisa tshitumbu, huvhe mulora fhedzi une wa vhuya hayani.
kha milandu ya zwa vhudzekani, arali ho itwa khumbelo ya zwenezwo nahone zwi tshi konadzea,. anga ya mbeu i no fana na yeneyo i.
Khumbelo ya thendelo na u ṅwalisa vhupo ha zwifuwo zwau rengiselwa mashango ḓavha
Vho-Luvhone ndi mudededzi ngeno Vho-Emeḽi vha tshi shuma ḽaibrari ya yunivesithi ya Venḓa.
Tsumbo 3: Mutholiwa u shuma kha munwe mushumo wa vhuvhili nga murahu ha musi ho no tshaisiwa, zwine zwa amba uri mutholiwa uyu u sala a tshi ya u edela vhusiku. Mvelelo ndi dza uri nga tshifhinga tsha mushumo, u vha o neta lune a kundelwa u ita mushumo wawe kha tshiimo tshine a lavhelelwa u tshi swikelela. Izwi a si zwine zwa fusha thodea dza nnyi na nnyi nahone ndi ndozwo kha masheleni a vhabadeli vha muthelo.
1893	Hone Mudzimu vha ri kha Yushua, "U songo vha ofha; Ndo vha nekedza zwandani zwau.
Mutholi u do vha fha livi ine ya netshedzwa vhane vha si tshe na livi ya vhulwadze yo doweleaho nga murahu ha musi ho sedzwa mvelelo dza thodisiso kha vhuvha na vhungafhani ha livi yeneyo.
7090	Tshifhinga tshe vha tetshelwa tshone tsha u shuma u ya nga ha mulayo, ndi minwaha miraru, tshine tsha nga dovha hafhu u engedzwa kana u vusuludzwa.
vhu ṱanzi ha nḓisedzo na aḓirese ya vhudzulo ya vhaisedzi vha khovhe dza lwanzheni dzine dza ḓo rengiselwa nnḓa madzina o ḓoweleaho na a saintsi a zwine zwa ḓo rengiselwa nnḓa tshivhalo tsha zwine zwa ḓo rengiselwa nnḓa.
Mushumo wo fhaṱwa lwa fhasi nahone zwi a konḓa u tevhelelea.
Mishonga I si ya u fholisa u zwimba I si ya steroid (Non steroidal anti-inflammatory drugs) na yone I a thusa kha u fhungudza vhuṱungu, u khwaṱha na u zwimba ha zwinungo. Vha I shumise nga vhusedzi.
Ndaela ya phesenthe yo tiwaho i ḓo ṋekedzwa lwa miṅwedzi i sa fhiri ya 12, vha ḓo tea u vusuludza ndaela u bva afho.
Dzhielani nzhele: iwalwa a i imeli Mulayo nahone i fanela u vhaliwa khathihi na Mulayo na Ndaulo.
U ambe ngoho u sa ḓo shata vhathu vhulaḓa.
Nga 2002/2003 muhasho wo bvela phana na u tikedza Zindala Zombili, Mutshino wa Sialala wa Lushaka na Vhuambo ha muzika nga thikhedzo ya tshiimiswa tsha Vhufa ha Mvelele tsha Afrika. Vhuambo hovhu ndi nila ya u ana na phuromotha u mutshino hoyu na Mizika yo fhambanaho ya kale na kale ya Afrika Tshipembe. Vhuambo hovhu vhu na miaisano ya 22 ya madzingu na ya malo ya mavunu ine ya shela mulenzhe kha vhuambo ha lushaka. I na vhatshini na vhoramuzika vha 600 na kha khethekanyo dzo fhelelaho dza 28. Muhasho wo thusedza tshiimiswa tsha Vhufa ha Afrika nga masheleni nga kha tshiimiswa tsha Tshihumbudzo tsha Lushaka uri tshi kone u bveledzisa tshishumiswa tsha vhurangeli ha eekhihironiki tsha rekhodo dza zwihumbudzi (ICA). Ndivho ya thandela ndi u bveledza mazhendedzi ane a o shela mulenzhe kha vusuludzwa ha mvelele na vhufa ho pfumaho ha shango nga u sika vhurangeli ha u kuvhanganya, u paka, u vhulunga lwa eekihironiki na u phaaladza mafhungo u itela nivho, pfunzo, tsireledzo, nyaluso na vhubindudzi?
Izwi zwi katela vhaswa vha si na mahaya, vha dzulaho zwiaraani, vha wanaho tshelede nga kha zwa vhudzekani, vhugevhenga na zwiwe-vho?
Vho-lamBani: Naa mafhungo a hone a tou ṱoḓa riṋe vhaṅwe ro farwa nga khofhe?
Mbadelo murahu ya diziḽi i ḓo dzheniswa kha akhaunthu yavho ya bannga nga tshumiso ya mbadelo dza ḽeki ṱhironikhi. A huna tsheke dzi no ḓo ṋekedzwa. Zwidodombedzwa zwa bannga zwo sumbedziswaho kha fomo ya VAT101D zwi ḓo sudzulusa zwo ṅwalwaho kha mitshini ya VAT, arali zwi sa fani.
hanziela ya Lufu kana vhuanzi ha iwalo ine?
Ndi ha vha na vhaṅwe vhane vha funashango vhane vha tea u wana mukovhe wa vhuḓi wa khuliso musi ri tshi ḓivhadza hezwi - ḽi nga vha ḓumbu ḽo tou itisahaniho ḽi tshi wisa ikonomi yashu, dzi nga vha mbilahelo dzo tou u itisaho hani dza poḽotiki dzine dza nga ri dalela dzo vhangiwa nga miraḓo yashu kha u shandula muvhuso - lushaka lwashu lu kha tshiimo tshavhuḓi.
Tshibveledzwa tsho faredza vhukhakhi ho vhalaho nga murahu ha u pulana na u sedzulusa.
5.4 Khaidzo yo tou nwalwaho ya u fhedza. Hune vhuhulwane ha vhukhakhi ha vha ho tea khaidzo yo tou nwalwaho ya u fhedza, mulangi a nga kha di nea mushumi khaidzo yo tou nwalwaho ya u fhedza.
ṱhoḓea ya u fhindula nga mbofholowo kha zwa shishi na ṱhoḓea dziṅwe dza tshifhinganyana na zwiṅwe zwiitisi zwo tiwaho nga ndivho ya maitele (maitele a pfalaho).
4684	Musi tshigwevho tsho fhela vha isa phanḓa na u shuma kha FEDSAW na u shumisana na we avha a prisidenthe wa United Democratic Front (UDF).
DoC i shuma kha sia ine a vha na u sa eana huhulu kha ivhazwakale na kha u nekedzwa ha poswo, vhudavhidzano ha hingo na tshumelo dza khasho. Hezwi zwi na bvelele dzi si dzavhui kha uri Afurika Tshipembe i aisane na mawe mashango, sa izwi ho thomiwa sekitha ya vhudavhidzano i re mutheo wa mvelaphana ya shango kha zwa ikonomi, kutshilele na zwa polotiki.
U bvelela ha Malwadze a vhushai zwi vhea tshitshavha tsha thodisiso tsha zwa mutakalo tsha Afurika Tshipembe kha u rangaphanda mveledziso ya thekhinoodzhi fhethu afha?
1542	Hope o zwi foda nga luṱingothendeleki lwawe.
Vhana vhane vha wela nga fhasi ha yenei khethekanyo ndi vhe vha bebwa musi munna we a vha e hoho ya mua o no lovha, vhana vhe vha wanala nga maitele a u tou dzhenela?
Mushumo muhulwanesa wa LRDC u o vha wa u dzudzanya dathabeisi dza hoisiso. Senthara iwe na iwe i o mafhungo ohe o no vhaho hone ane a tshimbilelana nayo, u fana na zwiatisiiki zwa mbalavhathu, tsedzuluso ya kushumiselwe kwa nyambo kha shango ohe, nz. Hedzi databeisi dzi nga i shumiswa kha u fhindula khumbelo dza mafhungo mbudziso dza zwenezwo dza khasiama, na u bveledza zwibveledzwa zwa hoisiso zwine zwa nga shumiswa nga zwitshavha luambo lwonolwo zwine zwa shumelwa nga Senthara, dziwe Senthara na vhashelamulenzhe vha luambo?
- sedzulusa mushumoni nga murahu hu ḓivhadza mutholi nga ha tsedzuluso
Fhindulani mbudziso nthihi kha tharu dzi tevhelaho. Vhulapfu ha phindulo yaṋu vhu vhe na maipfi a u bva kha 120 u ya kha 150.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Kha vha ḓivhe uri mbingano idzi dzo no tendelwa nga fhasi ha mulayo wa mbingano ya tshirema.
Komiti ya u Ṱoḓisisa, u Vhiga na Vhulavhelesi ya Khoro ya Mavunḓu ya Lushaka ya zwa Mushumo na Mabindu a Tshitshavha
Tshiṱediamu tsha Mbombela tsha Nelspruit tsho fhaṱiwa kha dzingu ḽine ḽa ḓivhelwa u vha na lunako lwa mupo na phukha, tsini na Vhugalaphukha ha Lushaka ha Kruger. Luswayo lwatsho ndi thikho dzatsho dza ṱhanga dza 18 dzine dza vha na tshivhumbeo tsha ṱhuḓwa.
U ṅwalisa sa rasaintsi wa mupo a na ṱhanziela - digirii /dipu ḽoma ya miṅwaha miraru na tshenzhemo ṱhukhusa ya ṅwaha muthihi 
Nga murahu ha musi vho no wana ṱhanziela ya vhugudisi u bva kha tshikolo tsho themendelwaho kana kha SASSETA , kha vha ite khumbelo ya ṱhanziela ya vhukoni kha Tshumelo ya Tshipholisa ya Afrika Tshipembe kha vha ḓadze fomo SAPS 517.
Ṅwakani ri ḓo fara Khonferentsi ya Tsedzuluso u sedzulusa u itwa ha tsheo dzo dzhiwaho kha World Conference Against Racism ye ya farelwa shangoni ḽashu nga 2001. Ri a fulufhela uri mivhuso na vhathu vha ḽifhasi vha ḓo shumisana u vhona uri Khonferentsi ya Tsedzuluso i swikelela ndivho dzayo, nahone ri fulufhela uri vha ḓo dededzwa nga muya wa u sanda khethekanyo nga muvhala.
Vhu ṱanzi ha phasipoto ine ya vha mulayoni lwa maḓuvha ane a sivhe fhasi ha 30 nga murahu ha u fhela ha madalo avho.
Vha nga vhiga muthu o xelaho tshiṱisthini tshiṅwe na tshiṅwe tsha mapholisa. A vha kombetshedzei uri vha vhige u xela ha muthu tshiṱitshini tsha mapholisa tsha vhupo he muthu a xela hone.
Thendelo ya tshivhalo guṱe ndi thendelo ine ya ṋewa mubvann ḓa ane a vha nga fhasi ha khethekanyo yo bulwaho nga Muhasho wa zwa Muno. Khethekanyo iyi i dzudanywa ṅwaha muṅwe na muṅwe nga nḓivhadzo ine ya itwa kha gurann ḓa ya muvhuso nga murahu ha nyambedzano na Minista wa Mbambadzo na Ṋdowetshumo na Minista wa Vhashumi. Tshivhalo tsha thendelo dzine dza bviswa kha iyi khethekanyo a tsho ngo tea u fhira tshivhalo tsho bulwaho kha nḓivhadzo.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Kha vha thivhele vha dovhe vha lange malwadze a ph
Musi u ḓi ṅwalisa ho no fhela, vha ḓo wana khoudu dza phuraivethe na phasiwede ya u swikelela tshumelo. Khoudu ya phuraivethe na phasiwede zwi ḓo ṋekedzwa musi vhone kana muimeli wavho o sedzuluswa sa zwe zwa tiwaho nga milayo na ṱho ḓea dza u saina lwa ḽekhi ṱhironiki.
Tshumelo dza vhathu vha Afrika Tshipembe vho farwaho mashango?avha
2689	Lutavula ndi khalanwaha ine ya da nga murahu ha vhuriha.
U khwahisedza uri mbofho dza Riphabuliki sa murao wa Dzangano a zwa Mishumo a Dzitshaka dzi a shuma?
Ri nḓilani ya u swikelela vhuḓifhinduleli hashu nahone ro ḓi imisela u fha ḽifhasi mitambo ya Tshiphuga tsha Ḽifhasi i sa athu u vhonwa.
Khumbelo ya u sa badela muthelo
Tshifanyiso tsha muhumbulo tshi wanalaho kha tshitanza tsha vhuraru ndi tshifhio?
A huna tshifhinga tsho tiwaho tsha heyi tshumelo.
Tshakha tharu dza ṱhanziela dzi nga bviswa. Tshaka idzo ndi Ṱhanziela ya Seed Lot (Muvhala wa Swiri na Mudala) na Ṱhanziela ya Sambulu ya Mbeu (Muvhala wa Lutombo).
vhathu vho vhona mboni. Vho no tou ṱovhowa vhunga vho imela ḽone ḓuvha ḽa uri vha mu ise vhuyoni.
Ndivho ya iyi tshumelo ndi u ita khumbelo ya u badelwa murahu tshelede ya mbadelo ya vhuṱundi kha zwibveledzwa zwe zwa ṱun ḓwa u itela u faṱwa, u bveledzwa, u fhedziselwa, kana u pakwa ha zwibveledzwa zwine zwa ḓo rengiselwa nnḓa.
8244	Vha tshi tshina hu vha hu na ngoma dze vha dzi wana musanda.
Thomani fhungo ḽa u fhedzisela nga maipfi o talelwaho nga fhasi.
8650	Vho bvisela, ‘ndo vha ndi tshi khou ṱoḓa u foda zwithu zwe zwa vha zwi tshi khou itea kha vhathu vhatsu nga tshenetshila tshifhinga.
Vhuṱanzi ha u pulana na u sedzulusa zwo bveledza tshibveledzwa tsho linganelaho, tshi kumedzeaho.
8525	Vhathu vhanzhi Yerusalema vho fulufhela Yesu na vhatevheli Vhawe.
5283	Ngei Kapa Vhubvaḓuvha, ndo vula vhuimazwikepe ha Ngqura lwa tshiofisi na uri ho no thomiwa u fhaṱiwa kha uri hu bveledzwe fhethu ha u shumela hone huswa nahone huhulwane ha u endedza thundu.
"Poso dza khethekanyo A" ndi poso dzi re kha khethekanyo ya vhu 9 u ya kha 12 dza tshivhumbeo tshiswa.
Khoro ya Lushaka ya Vunḓu i tshi tikedzwa nga vouthu dza vunḓu dzi si fhasi ha rathi.
7296	U do dzhia vhothe vha Mu tendaho uri vha vhe nae ngei tadulu.
Vhugudisi ndi ngudo dzine dza itwa ho sedzwa mushumo wone uṋe.
2.7 Ndi lini hune mapholisa vha nga thuntsha muhumbulelwa a no khou shavha?
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Kha mbilahelo dzi si khulwane na ṱho ḓisiso dza nnyi na nnyi, kha vha founele tshiṱitshi tsha mapholisa.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Zwi re ngomu na mihumbulo zwi ita zwi tshi liana, zwidodombedzwa zwiṱuku zwi tikedzaho ṱhoho. U pulana na/kana mvetomveto a zwi fushi. Tshibveledzwa a tsho ngo kumedzwa zwavhu.i.U shumisa milayo ya tshivhumbeo nga nḓila yo khakheaho.
7899	U ṱhavhela zwi nga itwa ubva kha zwitzhili kana protozoa, kana dzi tshi khou tshila kana dzo fa, ubva kha vhutungu.
Vha dovha vha ṱo ḓa thendelo ya u ṱun ḓa uri muhaelo u dzhene shangoni, nahone thendelo iyo i bva kha Vhulanguli ha Mutakalo wa Phukha. Vhulanguli vhu bvisa thendelo ya u ṱun ḓa musi vho no wana thendelo i bvaho kha Khoro ya Ndango ya Mishonga nahone vho bvisa vhuṱanzi ha iyo thendelo. Kha zwo raliho, muhaelo u songo ṅwaliswaho u nga rengiswa lwa tshifhinganyana u swikela musi wo no ṅwaliswa.
8117	Valencia yo swika he ya vha ya vhuvhili kha u tavhiwa; ina zwine zwa swika 19% ya vhupo.
4992	Na hezwi zwa u langa thanda na maṱari na mitshelo uri u kone u anwa zwithu zwi zwinzhi ndi zwa ndeme ngauri zwi a langa maṱari – u kwaṱha ha maṱari, ngauri maṱari a sokou ḓala aya fhungudza ku anwele.
U humbela thuso yaṋu na u dzhenelela haṋu na ya ofisi yaṋu ya nṱha kha u phaḓaladza  iyi milaedza ya ndeme nga nḓila yo fanelaho  malugana na Influenza A (N1H1) 2009 kha tshitshavha.
Fhindulani mbudziso dzi tevhelaho nga Ee kana Hai ni dovhe ni tikedze phindulo ya.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
8530	Vho vhonala vho dinalea nga maanḓa.
Muhasho wa Vhulimi u langa Mulayo wa 1997 wa Zwitshilaho zwe Vhuvha hazwo ha Shandukiswa.
Ndi zwifhio zwine zwa khou vhambadzwa nga u ṱanwa ha tshifanyiso itshi?
Ndi tea u vhila tshelede ya Ndondolo - ndi itisa hani khumbelo?
Muthelo wa mushumi wo salaho nga muraho ha u sumbedziswa ha tshipi ḓa tsha muthelo tshi yaho kha SITE, muthelo kha muholo wa mushumi a u kateliwi kha muholo une mushumi a u wana tshikwamani u sumbedzisaho PAYE.
7090	Tshinwe tshifhinga uya shuma ngadeni u tshi khou itela u kunga zwiṋoni na zwisuse uri zwiḓe zwiḽe ngadeni, uya hula u swika kha 6m uya nnṱha hune matavhi ahone atou nga mutshilitshili.
Zwi nga dzhia vhege dza rathi u shumana na khumbelo yavho.
Muthu a itaho mbilo u tea u ita khumbelo ya mbadelo ya ṱhanzi kha muofisiri wa vhuun ḓi.
Vhaswa vha khomboni ya mvelelo mmbi dza tshumiso ya zwidzidzivhadzi. Vha vha khomboni ya u vha phuli dzazwo nga murahu. Zwidzidzivhadzi zwitete sa khanabisi zwi nga ita uri muthu a tevhele zwidzidzivhadzi zwo dziaho zwi mu itaho phuli yazwo. Zwikambi na mafola kanzhi zwi shumiswa nga nila mmbi nga vhaswa?
Tsumbo 2: Arali mutholiwa ane a shuma kha ofisi ine ya netshedza tshumelo ya muvhuso a vhona uri vhathu vha na vhuleme ha u wana fhethu ha u paka mimidoro yavho kana vha fanela u ita muduba tshifhinga tshilapfu, mutholiwa uyu u fanela u da na munwe muhumbulo wa u tandulula thaidzo iyi. Vhupo uvhu ha tshumelo vhu nga di sudzuluselwa kha vhupo vhune ha swikelelwa nga nnyi na nnyi, kana ha todiwa hunwe fhethu ha u paka.
7485	U fanela u vhea muvhuḓa fhethu hune hu sa dzhene muya munzhi hune havha hu sina mivhuḓa hone.
Vho-Minisia vha o tendela lini u thomiwa ha WUA?
7006	Tshifanyiso 23: Mune Wa Nndu U Vhuya Hayani Luka 12:35-48 Naa ni a humbula naa, uri nga murahu ha lufu lwa Yesu, o vuwa tshaloni naa?
Pulane ya ndinganyiso ya zwa mishumoni i nga vha na vhunwe vhukando vhu no dzula vhu fhethu huthihi hu na ndivho ya ndima heyi.
u lenga u wana iwalo a u setsha zwi o thivhela ndivho ya u setsha?
Nomborani phindulo dzaṋu zwi tshi anana na kunomborelwe kwa mbudziso.
Afho he Vho-Daswa vha vha vho ya hone vho vha vho ya u ita mini?
8364	Vho lovhedzwa sa tshiga tsha u tanzwiwa zwivhi.
Mbadelo yo teaho ya poswo i badelwa musi khophi ya rekhodo i tshi rumelwa kha muhumbeli. Zwi tevhelaho zwi a tevhelwa:
Ndi lungana hune vha. ola mbuelo dzavho dza tshikimu tsha dzilafho vho dzhaya Ri a zwi. ivha uri zwi anzela u vha zwa tshihaḓu na hone ra dzula ra humbula nga ha thandululo?
5136	Nga u amba mugudi u vha na vhudifhinduleli vhathuni, a dovha hafhu a vha na vhudavhidzani vhu sumbedzaho vhukoni musi e na vhanwe.
Power of Attorney – Notification to act on behalf of promoters.
Ndayotewa ya Afurika Tshipembe i amba uri hu tea u vha na u swikelea na u dzhenela nga tshitshavha kha Phalamennde na maitele ayo. Hu na nila dzo fhambanaho dzine hezwi zwi nga itwa ngadzo?
Thovhela ane a khou ambiwa afha ndi Vho-Ravhudzulo.
9 U rumela mulandu khothe uri u sengiwe zwi a konḓa vhukuma, nga maanḓa arali hu na vhathu vho vhalaho vhane vha kwamea. Vhane vha khou shuma na mulandu wonoyo vha. o lingedza nga nḓila dzoṱhe u vhona uri mulandu wonoyo u iswa khothe nga u. avhanya nga hune zwi nga konadzea.
Thendelano yo tou n (waliwaho ye ya sumbedzwa kha mulayo muṱuku kha (1) i ḓo swikiswa kha Muredzhisitarara wa Khothe hu sa athu fhela maḓuvha maṱanu u bva tshe ya ṋetshedzwa. I ḓo kwama maitele a u itea ha zwithu nga nḓila ine zwa vha ngayo. Nṱhani ha izwi hu ḓo dovha ha sedzwa tshifhinga tshe khatsho ha tendelanwa musi hu tshi ṋetshedzwa ḽiṋwalo lṄa iyo thendelano.
Swina- A hu na muthu a si na swina.
Kaapvaal Kraton na South Atlantic Magnetic Anomaly.
Canale na Swain (1990: 30) vha ri nḓivho ya milayo ya girama ya luambo i ṋekedza mugudi wa luambo lwa ḓamuni na lu si lwa ḓamuni nḓivho ya uri zwine maipfi o bulwaho a amba zwi nga bveledzwa na u vhewa hani khagala.
5388	Nḓila ya khwine ya ula dried lucerne ndi u tou i tshetshelela kha tshigoḓelo tshine tsha vha uri tsho kulumagiwa.
Kha u shumisa pulane, zwitshavha zwine zwa tambula zwi o thoma u wana tshumelo dza ndeme, u kona u langa kha tshaka nnzhi dza nnu, nahone tshihulwane, vhutshilo ha khwine. Ndivho ndi ya u vhona uri nga murahu ha miwaha ya fumi fhethu ha u dzula hu si havhui vhu vhe ho dzhielwa vhuimo nga nnu dzo fhaiwaho zwavhui. Hei ndi mveledziso ya maga mavhili ine ya o thoma nga u tandulula mafhungo a tshumelo ya na hoea dza vhudzulo, na u isedza tshumelo dzo fhelelaho kha vhathu vhane vha dzula fhethu ha u dzula hu si havhui. Thandela ya Nila ya N2corridor (N2Corridor Project) ya Cape Town ndi thandela ya u rangela ya u fhelisa fhethu ha u dzula hu si havhui. Vunu iwe na iwe i o vha na fhethu huvhili hune a o hu bveledza sa thandela dza tsumbanila. Iwe i o vha ya u fhelisa fhethu ha u dzula hu si havhui; iwe ya vha ya u thoma vhudzulo ho teaho vhathu?
6257	Ri songo humbula uri ndi zwa mashika, ngauri zwa vhusadzi na u beba ndi zwifhiwa zwa Mudzimu.
Vhathu vhane vha hola mundende wa vhalala.
Kha vha kwame ndindakhombo ya mufu arali mufu o vha o tsireledzwa nga ndindakhombo. Arali mufu o vha a songo tsireledzwa nga ndindakhombo, kha vha khethe iṅwe ya mbulungo dzo bulwaho afho nṱha.
1789	Hu si kale Vho-Tshikonelo vha pfa ho vuwa kakara-kakara nga ngei khishini.
Ndi ifhio Khothe ine nda tea u ya khayo musi ndi tshi ita khumbelo ya tshelede ya Ndondolo?
3245	Ḽihoro ḽo tendelwa u avhelwa poswo nthihi kana dzi fhiraho nthihi dza Vhathusa-Minisṱa nga u lingana na nga maitele ane ofisi dza Khabinethe dza avhiwa ngao.
In practice, a party or a witness may testify in any language, but if either English or Afrikaans is not used, that testimony will be translated into either English or Afrikaans for the court and the record.
Khumbelo ya aisentsi yo xelaho kana yo tswiwaho ya
Makhulu waṋu vha khou lwala. Inwi no ṱalutshedziwa kunwelwe kwa mushonga kune vha fanela u ku tevhela. Ṅwalani ndaela iyo ye na ṋewa.
2557	Ine ya vha na muvhala wa khaki ‘Cape Brown’ mdi yone ine la tou vha huyu la kalesa Afrika Tshipembe nahone li ya divhea vhukuma nga mulandu wa uvha na tsinde lilapfu.
734	“Ḓelani ngeno, iḓani ni tambe,” hu hevhedza muya u ha tsini vhulapfu.
8372	Vhanwe vhabveledzi vho zwi kona nga u shumisa vasseline.
4150	Na zwenezwo, Kamuzu, bere, ya imisela ṱhoho yayo makoleni ya huwelela, “EE!
Pfanelo na vhuifhinduleli ha muthu o fariwaho ndi vhufhio?
Khumbelo ya ndaela ya muthelo tshikwama tsha phes
5024	Nahone kha tshifhinga tshine ha vha hu tshi khou khou kulumagiwa hu fanela u kulumagiwa fhethu hoṱhe.
4910	Mutsiko wa mufhiso uya ita uri na nguluvhe zwi leluwe uri i wane malwadze.
8081	Vhari ndi kale vha tshi khou dzula na khotsi avho a vha athu u vhuya vha vha lata.
6397	Paulo o ima kha tshitepisi nga nnda ha dzi baraka dza maswole.
U bveledzwa hafhu ha ṱhanziela nga murahu ha minwedzi ya rathi a huna mbadelo.
3565	Mushe ari kha vho, "Ndi ngani ni tshi gungulwla nne?
City Deep Abattoir : Tel: 011 613 1636
Ndaulo dza Tshumelo ya Muvhuso, ya 1999 dzo thoma u olwa ha mishumo u itela u khwahisedza uri mishumo ine ya lingana i holelwe nga u lingana. Kha mutheo wo tiwaho wa lushaka, vhahulwane vha nga ola kana u ola hafhu mushumo muwe na muwe une wa vha nga ngomu ha dzangano. U ya nga Dzindaulo zwikhala zwohe zwi re kha levhele ya 9 na u ya nha zwi tea u olwa phana ha musi zwi tshi valiwa. Izwi zwo khwahisedzwa na nga tsheo ye ya dzhiiwa nga Minisia wa Tshumelo dza Muvhuso na Ndaulo ya uri mishumo yohe ya SMS i fanela u oliwa phana ha a Nyendavhusiku 2002?
b. arali vha sa koni u vhala, vha tea u ḓivhadza pholisa, uri i kone u vha vhalela tshitatamennde na u vha humbela uri vha khwaṱhisedze zwi re ngomu nga u tshi saina kana nga u gan?
Sa tsumbo, muimeleli muthihi u fanela u tiwa hune ha vha na vhashumi vha 21 u swika kha 100. Hone vhaimeleli vhavhili vha fanela u tiwa hune ha vha na vhashumi vha 101 u swika kha 200 vho tholiwaho, nz.
7737	U omisa zwi vha zwi tshi khou nntsha u thaba, zwine zwa tutuwedza uri hu vhe na u oma, yeast na u hula ha zwitshili.
Mulamukanyi ha dzhii tsheo a tshi khou itela avho vhavhili. Mushumo wa mulamukanyi ndi wa u thusa avho vhavhili uri vha tandulule phambano dzavho.
Vha na vhudifhinduleli kha mufumakadzi wavho, vhana vhavho, dzikhonani na minwe mirado ya muta.
4265	Muhumbulo muhulwane ho vha hu u itela uri vhathu vha vhe na nḓivho nga ha mivhuḓa, zwa matangwa na zwa u rengisa.
5791	Nga miṅwe mivhili wa vula mulomo zwavhuḓi.
Kha vha kwame ofisi ya tsini ya zwa badani.
4930	Nga hezwi ri guda uri Mudzimu vha fanela u rwa havho vha sa thetshelesi.
Hone ha, ṱhoḓisiso yo wana uri " zwo ḓowelea kana zwi mulayoni" uri ṱhoho dza zwa poḽotiki dza mihasho dzi shumise kuvhonele kwadzo kha tswikelelo dza dzangano ḽa zwa poḽotiki ḽine vha ḽi imelela, musi vha tshi amba kha vhusimamilayo nga ha mafhungo a dzangalelo ḽa lushaka.
5420	Ndima ya 6: Mavundu (khethekanyo dza 103-150)Vhusimamilayo ha mavundu104.
Kha vha vhilise mutshelo vha u e na yogathi na mutoli u si gathi?
7550	U ita juice inga vha ndila ine ya vha i tshi khou panga ndeme kha zwibveledzwa zwa rabulasi fhedzi zwi toda u londa vhukuma u fana na u kona u lugisela.
Khumbelo ya ṱhanziela ya u rengisa halwa mashango ḓ avha
RUBRIKI YA TSHIVENḒA LUAMBO LWA U tshivhumbeo tshone-tshone ya tshivhumbeo i ṱoḓeaho zwavhuḓi. tshivhumbeo i ṱoḓeaho zwavhuḓi. dza tshivhumbeo nga nḓila yo milayo ya tshivhumbeo nga nḓila i fulufhedzisaho. dza milayo ya tshivhumbeo nga nga dza milayo ya tshivhumbeo.
1840	I imela madzangalelo a mavunḓu na mivhuso yapo kha vhuimo ha lushaka nahone i dzhenela kha u phasisa milayo i kwamaho mavunḓu.
4955	Mvelelo dzi itwa nga u sina ha zwimela zwine zwo sokou tou ḓi melela hune ha fhedza hu tshi khou fa miri.
8370	Vhanwe vha bveledzi vha ya engedza vhundeme ha mavu nga u ṱavha zwinwe zwimela.
Tshivhalo tsha miṅwedzi yo fhelelaho ye muholo wa u fhedzisa wa wanala ngawo.
The chief’s kraal is defined as a permanent centre, the place for all politics and administration in which the chief is always supposed to be found because culturally, ngwena a i bvi tivhani, “The crocodile does not come out of the pool”.
Wa kokodza luranga na mafhuri a a tevhela -Arali muthu a vhinga mufumakadzi a re na vhana u kombetshedzea u dzhia na vhenevho vhana.
mulandu muuku, hu na mawe maan?
4537	Musi dzi compost dzo no kwashekana, humus, ine ya vha yo dala nga fulvic na humic acids, zwi ya sikiwa.
Vhadahi vhe vha litsha u daha mi?
Muhwelelwa u ḓo farwa nga Ndaela ya Tsireledzo?
Thekhinoodzhi ino i sela luambo luwe kha lu?
3054	Kha zwimela zwine zwa vha zwinnṱha sa phiriphiri, maṱamatisi na eggplants,u fanela u itela kha khonthina ine yavha khulwane.
Musi vho no ḓadza mbuyelo, vhuṱanzi ho ṋekedzwaho kha mbuyelo vhu khwathisedzwa nga vhuronwane. Kuṱanganyisele kwoṱhe kwu itiwa nga system u fhungudza khonadzeo ya u rumela vhuṱanzi ho khakheaho.
ḓivha, ene a kundwa u fhindula. A ho ngo dovha ha vha na dziṅwe mbudziso, khanedzano dza valwa na zwenezwo. Musi mulandu u tshi vhiniwa, ramilayo o imelaho mupoti wa mulandu o takuwa a ri tshigwada tshawe tsho bvisela khagala vhuaḓa ha 129
Vha ḓo farwa nga nḓila ya vhu ḓi, ya vhuthu, na nga ṱhonifho.
dU ýuýuwedza u guda luambo, nga maanÿa lune lwa swikelela ýhoÿea dza Tshumelo ya Nnyi na Nnyi, u khwinisa vhukoni ha vhashumeli vha muvhuso na u u aûwa mitshelo mishumoni na u ûetshedza mbuelo dza u vhonala ha u shumiswa ha nyambo nnzhi.
Mentshisi u songo vhuya wa vhewa tsini na pharafeni, nahone pharafeni i songo shelwa kha zwigubu zwe zwa vha zwi na zwinwiwa ngauri ṅwana a nga doba a nwa a tshi vhona unga ndi zwinwiwa. Hezwi zwi nga sia a tshi nga ḓi lovha.
Muvhuso a u nga tendeli khakhathi dzi'we na dzi'we dzine dza itelwa muthu mu'we na mu'we!
ikumedzwa. a fhasi nahone. i. ahelaho tshivhumbeo tsho pulaniwaho zwi thithisa nyelelo ya muhumbulo. - Luambo lwo khakheaho na tshitaila tshi si tshone zwi ita uri zwo. walwaho zwi si vhe zwavhukuma nahone tshitaila a tsho ngo tea ndivho ya u. wala ha akademi. - Phara dzo khakhea.
Thendelo dza u ṱun ḓa dzi a ṱo ḓea u itela u vhona uri thundu dzo ṱun ḓwaho ngeno dzo no shumiswa a dzi tshinyadzi nḓowetshumo ya South African Customs Union . Tshumelo iyi i khwaṱhisa ndangulo u itela tsireledzo na zwi kwamaho vhuḓi ha zwibveledzwa.
5876	Nga murahu ha u beba, ya tsadzi i ṱoḓa zwiḽiwa zwine zwa vha uri zwo pfuma musi i tshi khou mamisa.
Khamphani na dziclose corporation dzi saathu ḓi ṅwaliswaho u itela muthelo wa vhashumi vho teaho dzi tea u ṅwaliswa hu saathu u fhela tshifhinga.
Sa tshipiḓa tsha pfanelo ya u wana mafhungo, vha nga dovha hafhu vha humbela uri vha ṱalutshedzwe tshiṅwe na tshiṅwe tshine vha si tshi pfesese nga luambo lwavho.
“Muhasho u kombetshedziwa nga Ndayotewa u ḓivhadza tshitshavha nga ha kushumele kwa mishumo yayo na uri masheleni ayo a muvhuso o ṋetshedzwaho o shumiswa hani, “ muvhigo wa OPP wa nga murahu ha ṱhoḓisiso wo sumbedza izwi.
Fhungo line la kwama khosi/gota kana line khoro ya lushaka ya vha tshipida.
U i bula vhuimo ha maan?
Kha vha ṋekane nga Mivhigo ya zwa mutakalo na radiology ya muiti muṅwe na muṅwe wa khumbelo. Mivhigo ya radiology i nga si ṱo ḓee kha vhana vhane vha vha nga fhasi ha miṅwaha ya 12 na kha vhafumakadzi vha vhaimana.
4917	Mutukana o wela mavuni, a mbulumfuwa mavuni, a tshi bvisa bulo mulomoni.
ṱhanziela ya ndovhedzo muvhigo wa kiḽiniki wa mihaelo muvhigo wa tshikolo.
Hone ni vhona ṱhoho ya nganepfufhi iyi yo tea mafhungo ane a vha khe iyi nganeapfufhi?
Dziṅwe dza mbudziso dza nyambedzano dze dza itwa kha iyi ṱhoḓisiso, dzo itwa nga nyambo dza English na Tshivenḓa. Mbudziso dza nyambedzano dzo itwaho nga English nga murahu dzo ṱalutshedzelwa u ya kha Tshivenḓa. U ṅwalulula mafhungo ho thoma ha itwa nga tshanḓa, nga murahu a rumelwa kha muthaiphi uri a thaiphiwe nga khomphyutha. Hezwi zwoṱhe zwi kha ṱhumetshedzo kana anekitsha “annexture” ya uno mushumo. Musi mafhungo o no thaiphiwa, o rumelwa kha muodithara “editor” uri a edithe luambo na u a dzudzanya sa tshivhumbeo tsha u fhedzisela tsho ṅwalwaho fhasi. Musi mafhungo o no edithiwa, muṱoḓisisi o a sedzulusa u itela u lulamisa ho peamaho. U bva afho muṱoḓisisi o thoma u saukanya na u ṱalutshedza mafhungo nga ngona.
Kha vha kwame Muhasho wa Zwa Mavu kana muofisi wa u tshetshela shango ḽa ndimo vha ite khumbelo.
Muthu ha ngo tendelwa u bveledza na u pha?
11 Itani uri hu vhe na tshumisano na vhawe vhatshimbidzi vha mushumo vhane vha khou shuma kha vhuwe vhupo. Thaidzo dzi fanaho dzi anzela u wanala fhethu ho fhambanaho?
Mudagasi wa maanda matuku (Low Voltage): ndi une wa anzela u netshedzwa vhadzulapo kana vhoramabindu vhatuku.
U nyadza Khothe zwi amba mini?
3276	Linwe duvha munna a no pfi Gidioni o vha a tshi khou fhula gorou vhu fhondeloni ha veini.
Van Warmelo (Ibid: 495) u ri huṅwe ṱhalano i vha hone zwi tshi itiswa nga u khombetshedzwa nga vhabebi. U ri fhaḽa hune mukwasha a solwa nga vhomakhulu nge a si vha malele zwavhuḓi, vha mbo ḓi kombetshedza ṅwana wavho uri a ṱale, a fune muṅwe munna. A tshi amba u ri:
U fhata mutheo wa vhafaramikovhe; u fara dziwekishopo dza matshudeni; u nwala bugu ya u gudisa; na u fhata ndila ya kushumele kha vhuimo ha vundu na kha muvhuso wapo.
 U tsikeledzwa ha nyambo kha thandululo ya thaidzo dza ṱhalano.
Mbadelo dzi nga itwa maḓuvha a sa fhiri 121.
ii. u vha ṱalutshedza uri hu o bvelela mini khothe arali vho vhidzwa uri vha?
Arali hu muri kana nḓirivhe, zwo bviswaho a zwi athu u vha hone kha ḽi ṅwe shango zwi tshi khou rengiselwa vhathu lwa miṅwaha i fhiraho ya rathi, kana miṅwaha i fhiraho miṋa arali hu miṅwe miri.
805	Dzikhonani, hu na Muthihi are tadulu ane a fhira Yosefa nga vhuhulu.
U etshedzwa ha vhudzulo ha u rennda hu o tou ya nga ndeme. Vhudzulo ha nnu ha u rennda vhu o itelwa khethekanyo dzohe dza miholo hu tshi katelwa na vhane vha hola magavhelo a muvhuso, vhaaluwa, vhabvanna na vhashumi vha sa shumi fhethu huthihi. Hu o vha na nila nnzhi dzo fhambanaho dza u rennda hu tshi katelwa na u rennda u tshi oa u renga, u rennda lwa tshohe hune ha tendelwa vhathu uri vha shume dzioroboni khulwane na dzioroboni hukhu na uri arali vha tshi funa , vha nga dzula vhe na nnu dzavho dzi re kha vhupo ha mahayani. Hezwi zwi o vha tshipia tsha u dzhenelela kha u vusuludzwa ha vhupo ha dzioroboni na u vusuludzwa ha ngomu dzioroboni?
4060	Mitshelo iya kona u vhibva u ṱavhamya, ngeno veini i tshi vheiwa lwa tshifhinga tshiṱuku ya bvisa veini ine ya vha yo ḓalesa halwa, zwa kale yo vha i tshi shuma kha dzi veini dza muthetshelo, zwa zwino i vho shumiswa nga maanḓa yo tou vanganyiwa.
Khumbelo ya u shandukisa tshimela tshine tsha vha hone kha mutevhe: R1 500
3984	Naa a vha nga li thetshelesi na hone vha xela?
Mulayo wa Vhushaka ha Vhashumi u sumbedza milayo na nyimele zwa tshumelo zwa mushumo wa tshifhinganyana. U etshedza mbetshelwa ya u ita khonhiraka na vhaoeli vha vhashumi. U ya nga mulayo uyu, murengi wa tshumelo na muoeli wa vhashumi vhuvhili havho vha fanela u ita zwine milayo ya vhashumi ya amba zwone. U fana na bindu iwe na iwe, vhaoeli vha vhashumi a vha koni u tinya tshipia tshiwe na tshiwe tsha mulayo wa vhashumi?
Kha vha ite khumbelo nga kha Muṅwalisi wa Vhushaka ha Vhashumi kha Muhasho wa Vhashumi u ṅwalisa khoro ya nyambedzano yo ṱanganelaho.
5490	Ndi ngazwo ro ṋanga zwine ra khou ṱoḓa uguda zwone zwine zwa nga ri thusa kha matshilo ashu a ḓuvha nga ḓuvha.
5167	Na ndi kha di do kona u vha na vhanwe vhana vhane vha nga vha vhannavhanu?
Ri ḓo ita zwoṱhe zwe ra vhofha nga Ḓuvha ḽa AIDS ḽa Ḽifhasi zwi tshi tshimbilelana na maga maswa a u thivhela na u lafha HIV.
4500	Mushe o rumela vharanga-phanda vha fumi mbili, na Yoshua na Kalibe.
Arali khumbelo dzavho dza tendelwa vha ḓo humbelwa u saina Muano wa u Nduvho nahone vha ḓo ṋewa ṱhanziela ine ya vha na ṋomboro ya R ya u ṱanganedzwa sa mudzulapo.
Tsumbo 2: Khethekanyo ya 33(2) ya Ndayotewa i ṋetshedza uri muthu muṋwe na muṋwe we pfanelo dzawe dza thithisea vhukuma nga matshimbidzele a mulayo u na pfanelo dza u ṋetshedzwa zwiitisi nga u tou ṋwala. Izwi zwi amba uri, u ḓibadekanya na Ndayotewa, mutholiwa muṋwe na muṋwe wa muvhuso u tea u khwaṱhisa uri matshimbidzele na mihumbulo ine ya swikelelwa yo ḓisendeka kha zwiitisi zwine zwa pfadza, u itela uri zwiitisi zwenezwo zwi nga dovha zwa shumiswa kha vhaṋwe vhane vha nga kwamea. Nga u tou angaredza, izwi zwi amba uri vhukando hoṱhe vhune ha nga dzhiiwa vhu fanela u imela ndingo dzoṱhe dza u sa vha na tshidzumbe.
9498	Zwifuwo zwa hayani zwi ya vha khomboni, fhedzi hezwi zwi ya konḓa ngauri adzi sokou wanala hunwe na hunwe Afrika Tshipembe.
8107	Vhasidzana vha tshivhonelo vhone a vha tendelwi u vusa thoho musi vhutambo uhu vhu tshi khou bvela phanda.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Kha vha humbele mutholi wavho wa ḽino uri a ḓadze ndima 13 , , na dza BI-1738.
Ndi lushaka lwa maṅwalwa ane tshiṱori tsha hone kana mafhungo atsho a anetshelwa nga nḓila pfufhi. Dziṅwe tshaka dza maṅwalwa hune ha tou anetshelwa ndi nganea na ngano. Kha ḓirama hu tou vha na huṱukuṱuku hune muṅwali a anetshela.
ṱhanziela ya ndovhedzo muvhigo wa kiḽiniki wa mihaelomuvhigo wa tshikolo.
U bveledza thandela dzine dza khou lavhelelwa, dzo alutshedzwaho dzi re na zwifhinga zwa u guma zwo dodombedzwaho na mitengo?
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Tshavhi ndi muthu o shavhaho shangoni ḽawe nga ṅwambo wa u shavha u tovholwa nahone ane a khou ṱo ḓa u dzhiwa sa tshavhi - yo shavhelaho Afrika Tshipembe. Muhumbeli u dzula e muthu a khou humbela u dzhiwa sa tshavhi musi khumbelo yawe i tshi kha ḓi shumiwa nayo.
3107	Mme awe vho lingedza u mu khuthadza.
U ita khumbelo ya u hana uri muthu a ṋewe pfanelo ya mumedzi wa zwimela: R4 500 ndingo i ṅwe na iṅwe
1465	Hone ndi vha fhio vhathu vhane ra fanela u vha funa?
HLT	Thekhinolodzhi dza Nyambo dza Vhathu
Nila ine Muvhuso wa i shumisa u isa nisedzo i o vha ya ndeme vhukuma kha uri hu kone u swikelelwa ndivho ine ya ya vha zwihulwane yo imela madzangano a zwa vhulimi. Dziwe dza tshumelo dza muvhuso na milayo na zwone ndi zwa ndeme uri hu khwinisee zwa muaisano kha tshiko tsha zwa vhulimi. Tsumbo dza hone dzi a pfala ngauri dzi ita uri kuvhusele ku vhe kwavhui nahone ku fushaho nga vhualo. Nga nhani ha zwenezwi nila ntswa ya nisedzo ya tshumelo i o walwa u itela u alusa hoea dza vhathu, tshumelo dza vho iimisaho vha tshi itela vhalimi kana vhorabulasi. Ndeme ya u shumisa thuso i bvaho nna na zwone zwi o dzhielwa nzhele.
A tshi tshinyadza thundu yavho, e.g. u fhisa zwiambaro, u vunḓa fanitshara kana u tshea mathaila a goloi yavho.
752	Dorobo iyi I wanala kha zhango la Afurika shangoni la Afurika Tshipembe.
Ndi zwithomathoma zwi wanalaho khofheni, nga maanḓa he ha vha hu na mapundu.
U wana nyeletshedzo ya zwa mulayo
Vhathu vhane vha linga u thithisa mbekanyamaitele a tsengo ya milandu vha a kaidzwa na zwenezwo, zwithu zwine zwi nga swikisa kha u pandelwa ha muthu khoroni kana u badela ndaṱiso kana mulifho.
Mulaedza wa zwe vha ita zwa vhuhali u kha ḓi vha wa ngoho na namusi, sa zwe wa ita miṅwaha minzhi yo fhiraho, uri roṱhe ri tea u ṱharamudze mikano ya khonadzeo; uri ri, nga ngoho, nga u amba ha Freedom Charter, vule tshoṱhe "mavothi a u guda na mvelele".
Afurika Tshipembe na dzingu zwo livhana na khaedu ya vhushai na uri thekhinoodzhi ina mushumo muhulwane ine ya tea u ta. Uri hu kone u vha hone ha mveledziso i farelelaho kha zwitshavha zwa mahayani?
Tshumelo i dzhia maḓuvha a sa fhiri 30.
Thendelo ya u rumelwa u shuma hu ṅwe nga khamphani yau i ṋewa mubhann ḓa ane a khou rumelwa nga khamphani yawe u ḓa u shuma kha i ṅwe ya matavhi ayo Afrika Tshipembe. Thendelo iyo i mulayoni lwa mi ṅwaha mivhili. Khumbelo dzi tea u itwa embasini kana mishinini wa Afrika Tshipembe.
khomBo: Vhone kha vha tse vha ṱuwe na munna wavho!
A huna fomo dzi teaho u ḓadzwa, fhedzi kha vha sumbedzise shango ḽa hune vha ṱo ḓa u shumisa hone dokhumenthe.
U vha i kha tshivhumbeo tsho randelwaho nga Mulangadzulo wa Buthano a Lushaka (NA) kana Mudzulatshidulo wa Khoro ya Lushaka ya Mavun?
Kha iyi ṱhoḓisiso, zwisenguluswa ndi mafhungo a thandululo ya thaidzo dza mafhungo a ṱhalano ane a ḓo kuvhanganywa u bva khoroni dza musanda na kha vhavhudziswa na khothe dza muvhuso na kha vhavhudziswa.
5029	Na hone ndi do vha na inwi misi yatse."
Vhavenda ndi vhathu vhane vha ditongisa nga vhutsila vhune vha vha naho. Vhutsila honoho vhu katela vhuvhadi, u vhumba , u ola, u runga zwiambaro na u imba. Vhunzhi ha zwilidzo zwine vha lidza vha vha vho tou divhadela. U fana na zwilidzo zwi ngaho sa, dende, mbila na phalaphala na zwinwe zwinzhi.
Mulayo wa vhu 31 wa Mveledzo ya Mbalanyitwa wa 1962: Ndivho ya mulayo uyu ndi u netshedza mveledzo na tshumiso ya zwiṅwe zwiwanwa, zwibveledzwa/zwisikwa na khwiniso na ndivho ya u thomiwa ha Koporasi ya Mveledzo ya zwibveledzwa/zwisikwa zwa Afrika Tshipembe na u randela maanḓa na mishumo na nḓila ine ya o langulwa na u laulwa ngayo, na mafhungo a umanaho nazwo?
Zwivhumbeo zwa vunu zwi tsinisa na u nekedza zwipotso na u imvumvusa u fhirisa zwiwe zwigwada zwa lushaka.
ḓafula iṅwe na iṅwe i tea u vha na bogisi ḽithihi fhedzi. Arali maṅwalo e manzhi, maṅwe a o vhewa kha ḓafula ya masiari (day table). Nomboro ya ḓafula yavho i o vhewa khao u itela u kona u ḓivha uri avho ndi afhio?
4177	Ndaulo ya Ndalukano ya Afurika Tshipembeyone ine yo vhumbiwa nga vhaimeli vha u bva kha vha shumisani navho vha pfunzo na vhugudisi ha Afurika Tshipembe.
5407	Ndi lini hune Nḓirivhe dza Kaṋiwa?
France o vutshela mushumoni o ambara dzhasi ḽilapfu. O dzhena mushumoni a tshi sumbedza u lwala. Minidzhere o ri u mu vhona a ri hu vhidzwe maine. Ho ḓo ruṅwa foromane u ya ṅangani ya tsini. Jim khonani yawe o founelwa uri a ḓivhadze vhabebi vhawe.
Mbudziso: Naa ndi fanela u ita mini musi we a vha e mutholi a tshi anadza khovhekano ya masheleni a sapuasi?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
1563	Ho vha hu na munwalo kha luvhondo u sumbedza C14 wo nwalwaho nga nwaha wa 1240 AD u swikela 1630 AD.
3114	Khoro ya musanda ine ya tevhela maitele a mulayo wa sialala nahone i nga isa phanḓa na u shuma i tshi tevhedza mulayo muṅwe na muṅwe u no khou shuma khathihi na nḓowelo, hu tshi katelwa khwiniso kha, kana u fheliswa ha mulayo wonoyo kana maitele eneo.
Khumbelo ya thendelo ya u vha murao wa vha tshimbi
Vho-farelani: Vha khou swaswa hafho, ndi ḓo vhuya nae ra a amba.
4320	Mulayo wa lushaka wo buliwaho kha khethekanyo ṱhukhu ya (1) u nga phasiswa nga murahu ha musi themendelo dza Khomishini ya zwa Tshelede dzo no sedzuluswa.
Kha vha rumele sambulu i fanaho na iyo ofisini ya Division Liquor Products ine ya vha Stellenbosch.
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo BI-24/1 u ṅwalisa ṅwana ane a vha uri ho no fhela ṅwaha o bebwa fhedzi ṅwana ha athu u swika kha miṅwaha ya 15.
Mvusuludzo ya ḽeve ḽe ya nṱha
9870	Zwithu zwivhili zwine zwa vha uri ndi zwa ndeme zwine wa fanela u zwi sedza kha u kona u langa dzi phondi ndi vha National Environment Management Biodiversity Act na vha Animal Protection Act.
A ho ngo tou vha na u. ekedza havhuḓi ha. ikumedzwa, zwo bva kha u dzhenisa na mihumbulo yo bvaho, hone-ha hafu ya mbuno dzo lavhelelwaho yo. ekedzwa.
Khumbelo ya u thuthisa u waliswa ha goloi
Kha vha fare dzikhasitama dzothe nga ndila ya u sumbedza u thonifha nahone vha songo sedza mbonalelo yadzo. Kha vha fare khasitama dzothe sa Musuku.
Mushumo wa hedzi yuniti u ÿo vha u langula u thoma u shumiswa ha nyambo nnzhi kha muüwe wa mihasho kana vunÿu na u kwamana na miüwe mihasho kha mafhungo ane a kwamana na zwa dzinyambo.
Vhatholi vha tea u dzhia tsheo ya uri ndi zwifhio zwikili zwine vha zwi ṱo ḓa nahone vha nga khetha vhugudisi vhuṅwe na vhuṅwe vhu ṋekedzwaho nga Sector Education Training Authority.
Naa muthu a re na nḓivho kana vhukoni u a ṱola tshikhafula tshifhinga tshoṱhe, tsumbo, luthihi nga vhege, tshifhinga tshoṱhe musi tsho shandukiswa, u tshinyadzwa na nga murahu ha musi ho vha na mutsho u si wavhuḓi?
Naho hu uri muhwelelwa u na pfanelo ya beili na uri a nga si thivhelwe kha u ita khumbelo khothe ya mulayo, hu na mishumo yo vhalaho ya ndangulo dzine dza tea u itiwa phana ha musi muthu a tshi iswa khothe uri a ite khumbelo ya beii, u fana na u ita muvhingo wa u fara na u dzhia magunwe na malofha. Nga nna ha musi muthu a tshi khou tenda tshumisano kha u ita uri mushumo wa ndangulo u itiwe na wa hoisiso zwi o vhewa sa hoea ya beii yawe?
Luambo lwa u shumiswa kha u gudisa (luambo lwa u guda) Luambo lwa u gudisa kilasini sa zwe zwa sumbedziswa zwone kha kharikhulamu na pholisi ya luambo. Luambo lwa u guda lu nga katela uri hu nga kha d=i shumiswa nyambo dzi no fhira nthihi nahone vhagudiswa vha nga shumisa lun we luambo vhuimoni ha lwa tshiofisi.
4204	Mudzimu vha toda rine ri tshi vha fulufhela na uri ri sa fhele mbilu musi ri tshi tambula.
Zwikolo zwine zwa ṋea pfunzo dzi dzhiaho tshifhinga tshiṱuku u fhedza, mbekanyamushumo dzine dzi sa vhe dza NQF kana zwipi ḓa zwa pfunzo, a zwi kwamei nga u ṅwaliswa hu tshi tevhelwa Mulayo wa FET wa 1998.
4185	Mudzimu u kha di vhidza vhathu kerekeni uri vha bve vha ye u funza Mafhungo Awe Madifha kha munwe na munwe.
8037	U ya kona u lwa na gomelelo, uya kona u ima na musi huna muya une wa vha na muṋo.
• Komiti dzo teaho dzi sedza kha vhuṱanzi ho kana mihumbulo yo ambiwaho kha Vhupfiwa ha Vhathu dza rera nga zwi re ngomu kha vhupfiwa.
5022	Nahone dzoṱhe hedzi mbingano dzi kha ḓiitea na ṋamusi.
A hu na u pfesesa ṱhoḓea dza mbudziso. Mafhungo ha na phanḓa na murahu, u sokou kopolola maipfi/mafhungo u bva kha tshibveledzwa.
1244	Hedzwi zwi tea u ri humbudza roṱhe uri ri kha tshifhinga tsha khaedu, fhezi khaedu idzo dzi a tandululea.
Khumbelo ya thendelo ya mushumo wa zwikili zwi sa
Khumbelo ya mvusuludzo ya aisentse ya tshigidi
Tshakha dza zwiýirakitsha Dziyunuti dza Luambo dze dza ÿiimisela u langula u thoma u shumiswa ha Phoþisi ya Luambo dzi ÿo simiwa kha mihasho yoýhe ya muvhuso kha vunÿu þiüwe na þiüwe.
Vha songo shumisa tshumiswa tsha muḓagasi musi tshi saathu u ḓoliwa nga muthu o teaho uri tsho tsireledzea.
U vhumba zwifhao zwine zwa oea kha u nekedza zwipotso na u imvumvusa. Vho fhiwa zwauri kilabu ndi tshivhumebo tsha muteo tsha zwipotso na u imvumvusa, mivhuso yapo ndi humetshedzo ya ndeme kha mutevhe ya ndeme.
Maria a nga vha a tshi khou ntshuma mini Hafhu ro funana u bva kale Kani u khou vhona ndi si na maimo a nḓha Kani u khou vhona ndi tshi tou vha mabalane muvhusoni Kani u khou vhona ndi tshi khou gidima nga tshikorokoro tsha kalekale?
U imiswa ha vhathu mishumoni hutshi tou tevhekana, ri tshi angaredza maḓuvha a vhuawelo o lapfaho, vhugudisi ho engedzwaho, tshifhinga tshiṱuku na u kovhekana ha mishumo. Izwi zwi ḓo ṱanganya nyaluso ya khunguwedzo ya Afurika Tshipembe i ḓi hudzaho na vhukando ho khwaṱhaho u lwisa nḓisedzo i so ngoḓaho nga mulayo ubva mashangoḓavha;
Topolani madzinambumbano mavhili afho mafhungoni ni ḽee maṋwe mavhili no a shumisa mafhungoni a pfalaho.
6597	Sa tsumbo, hu na zwifho zwa Thathe, Lwamondo na Phiphidi.
Ndivho ya nowedzo iyi ndi ya u ita uri vhaofisi vha mapholisa vha humbule nga mushumo wa ICD wa u ita uri vhaofisi vha mapholisa vha khou tevhedza pfanelo dza vhuthu?
Zwine NUCHA ya tea u ita zwone ndi u ita uri masheleni ane a ekedzwa kha vhanekedzi vhao a kone u swikelela vhathu vhane vha hola miholo miuku uri nnu dzo teaho dzi kone u fhawa?
Uyu mushumo ndi u kumedzela muṋe wanga, munnavhaṋe Vho Maanḓa Johannes Ntshauba, mme anga Vho Muḓiṱambi Ntshauba, khotsimuhulu Vho K.W Ntshauba, mufumakadzi wanga, Hangwani Lydia Ntshauba na vhana vhashu vhe vha ri pfunzo ndi
A hu na ndunzhendunzhe ya mihumbulo, u lapfisa nga u dzhenisa zwi si na mushumo/ndeme.
6806	Tsedzuluso ya vhukoni i tevhedzaho izwi kanzhi i vhidzwa tsedzuluso ya vhukoni ya fomathivi.
MDDA i Job” g w a m a l vhonalaho uri i kone u gudisa, u renga zwi to eaho, u ita h 4 ffogsiso, na u sengulusa dzithandlela. MDDA i do ita kho$siso siani Aa h d mvelaphan a na Ahansavhuwo ya tshumelo dza vhuangadza mafhungo.
Kha vhuimo ha muvhuso wapo, ndangulo ya zwishumiswa zwa mupo ndi tshipida tsha ndeme tsha matshimbidzele a Pulane ya Mvelaphanda yo Tanganelanaho (Integrated Development Planning (IDP)), yo fhiwaho maanda nga Mulayo wa Sisiteme dza Masipala, na Zwitirathedzhi zwa Mvelaphanda ya Mahayani i Bvelaho phanda (Integrated Sustainable Rural Development Strategies). Zwithu zwihulwane kha maitele a IDP ndi: u fhungudza vhushai; mvelaphanda ya masipala i bvelaho phanda; na ndangulo ya vhupo. Hezwi zwi kwamana zwavhudi na ndivho dza CBNRM: u fhungudza vhushai; mvelaphanda ya zwiimiswa; na u shumiswa ha zwishumiswa zwa mupo hu bvelaho phanda. Ndivho dza IDP na CNRM ngauralo ndi dza vhuthogwa. Tshithu tsha vhuvhili kha maitele a IDP tshine tsha tumekana zwavhudi na CBNRM, ndi u bvelaphanda ha u langulwa na u pimiwa ho vhumbiwaho hu wanalaho kha IDP. Ngona ya u guda na u tevhedzela hu todeaho kha maitele a IDP ane a fana na maitele a ndangulo ya u tevhedzela o buliwaho kha CBNRM. Ngauralo IDP i sumbedza konadzeo ya u humbulela phanda kha ndangulo ya zwishumiswa, kha vhuimo ha muvhuso wapo, kha masia ane khao zwishumiswa zwa mupo zwo vha zwi sa dzhielwi ntha kale (sa tsumbo, u fuwa zwifuwo tsini na dzidorobo kana dzilokhesheni, fhethu ho vuleaho dzidoroboni, na shango line la shumiwa nga vhathu vho fhambanaho vha re fhasi ha ndangulo ya masipala).
Zwidodombedzwa zwi a wanalea nga u ṱavhanya kha website.
Zwidodombedzwa zwa akhaunthu zwo ima nga nḓila hei:
Thendelo dza u ṱun ḓa khovhe dzine dza bviswa u itela vhuḓimvumvusi ha muthu ene mune kana u ḽiwa, dzi ḓo vha mulayoni lwa tshifhinga tsha lwendo lwa uya shangoni ḽa nnḓa na u vhuya.
6702	Saulo na Davida na rine vhathu vha shango ro itela Mudzimu tshivhi.
7900	Vhaita izwo vha tota fola vha shela fhasi vhari dahisanani ni sielane.
u sumbedza nga u angaredza zwi kwamaho zwa ndinganyiso ya mbeu Afurika Tshipembe.
6192	Ri livhuwa vhaofisiri vhatshimbidzi u ri tendela tshikhala itshi.
Khonani ya Thathani yo mu wedza khomboni.
Tshumelo i nga dzhia vhege dza rathi uya kha dza malo.
Kupfesesele kuṱuku kwa zwikili zwa u nweledza, mihumbulo yo khakheaho. Vhunzhi ha mihumbulo yo bva hone-ha, hu na mbuno nthihi yo livhanaho na mihumbulo, u sokou wela mushumo nga nṱha.
Kha vha ite khumbelo khothe ya madzhisi ṱira ṱa ya tshiṱiriki tsha hune muunḓi a dzula hone.
4842	Neo a tenda nga ṱhoho.
dzulani: Makhulu, vhone vho vha vho ya ngafhi hu tshi tswiwa?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Ho ḓa luvhiḓi lwa humbela u lidza mbila.
U itela u lavhelesa na u linga kana u. ola u shumisea, vhukoni, u tea na ikonomi ya sisiteme ya vhulamukanyi ha vhutshinyi; hu tshi katelwa na garaṱa ya u kora na matshimbidzele a tsedzuluso ya kwotara nga kwotara na ya. waha nga. waha ya sisiteme ya vhulamukanyi ha vhutshinyi, modele wa u kuvhanganya datha ine ya angaredza zwo.
2960	Kha Moringa ndi hone hune ha bva dzi vitamins, minerals, na amino acids, zwine zwa u ita protein yo fhelelelaho.
Vhuswikeleli vhu fushaho -Zwi re ngomu zwo tea, zwa lunzhedzana nga nḓila i pfalaho. -Mihumbulo: zwi a takadza, nahone zwo linganela zwa vhusiki ha ene muṋe dziṅwe dza mbuno na zwidodombedzwa zwo ḓi bveledzwa zwavhuḓi. -U ḓi sumbedza-vho vhuṱanzi ha u dzhiele nzhele ndeme ya luambo. -Hu na vhuṱanzi ha u pulana na/kana u ita mvetomveto ho bveledzaho maanea o linganelaho a mbonalo yavhuḓi.
zwi tshi ya nga tshipida tsha vhu 23 (1)(d) tsha LRA, vhashumi vhoṱhe vha mutholi vhane vha si vhe miraḓo ya dzangano ḽa vhashumi ḽo ḓiṅwalisaho ḽine ḽa vha tshipida tsha Thendelano vho tholiwaho nga DHA kha khethekanyo ya vhu 12 na u tsa fhasi.
Mbu: Ndi nga dzhenisa nnyi kha phoisi yanga?
Muṅwali vho kona u bvisela khagala mafhungo a zwa u sa fulufhedzea siani ḽa lufuno.
9868	Zwithu zwi sa ḓuri ndi u tou ḓiitela roughage, nga maanḓa arali zwiendedzi zwi tshi khu ḓura.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Vhutumbuli (ndila ine zwibveledza zwiswa na tshumelo zwa dzhena kha maraga zwa sika vhumbindudzi vhuswa) ndi tshone tshivhindi tsha nyaluwo ya ikonomi na u sikwa ha lupfumo. Muvhuso u na mushumo muhulwane kha vhutumbuli nga ea tshomedzo dza u tutuwedza mveledziso ya thekhinoodzhi, kha vhuimo ha phanda ha uri dziindasiteri dzi tshi nga dzhia khombo. U ita izwi yo zwi livhisa kha zwiko kha hune ha nga vha na konadzeo dza u khwathisedza uri hu vhe na ndambedzo yo teaho, u netiweka na lu ugisela zwiimiswa uri hu kone u swikelwa ndivho ya vhubindudzi?
fhambanaho zwine dza fanela u ita.
Khumbelo ya ndambedzo ya vhuholefhali ha tshothe kana ha tshifhinganyana
7698	U vhona maduvha a tshi khou di ya a tshiya vha sa vhonali uri vha khou da u dzhia thakha yavho vha vho tou todiwa uri vha tavhanye vha kaidzwe.
na zwibveledzwa zwi nga swikelelea lwo leluwaho hu si na u hovhelela na u lingedza u
Zwi nga dzhi maḓuvha a 30 u thoma vhugudisi.
Maga haya a vhuhali kha u vhamba mutheo une wa ṱoḓa mulalo na vhupfumedzani, kha fhethu ha dzinndwa na khuḓano, ri tshi humisela murahu vhuḓi ha mazwifhi o balanganaho kha miṅwahani ya kale ya ḓana: hezwi ndi, mafhedziseloni a ṅwaha wa 1909 kha muṱangano muhulwane wa poḽotiki wa ngeletshedzo kha lushaka i vhumbaho Mbumbano kha Afurika Tshipembe.
Vha ṋee muthu o itaho mbilo tshandani.
lugowa zwi nga vhanga malwadze nga u kavha muvhili musi zwo femiwa, u milwa kana
Kha vha ḓadze fomo dza khumbelo dzine dza wanalea kha Muhasho wa Mbambadzo na Nḓowetshumo.
6538	Ri livhisa vhuṱungu na ndiliso dzashu kha miṱa, khonani na zwitshavha zwavho.
Khothe khulwane i angaredza Khothe Khulwane ya Aphili ine ya nga thomiwa nga Mulayo wa phalamennde uri i thetshelese dziaphili dzi bvaho kha Khothe Khulwane. Dzi nga ita tsheo ya mafhungo mawe na mawe nga nnda ha ayo o vhetshelwa khothe ya mulayotewa S166 & 168. Khothe Khulwane i pfi yo dzhia maanda (zwi amba zwauri i wana maanda ayo a tshi bva kha mulayo wa tshirema)?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo.
2326	Hunwe Vho-Peter vho ri vha tshi khou ḓi foda zwenezwi zwiito zwa 16 Fulwi vha rwiwa nga mapholisa vha vunḓiwa na ningo.
798	Dzi hula zwavhudi kha mavu ane avha uri ana mutavha kha vhupo hune ha vha uri ho fhola fhedzi dzi ya di dovha dza bveledza kha mavu ane avha uri ndi vumba na fhethu hune ha vha uri hu ya dudela.
tea tshoṱhe- teaho. tshi na vhukhakhi - Vhulapfu ndi ho tshoṱhe.
Phana ha u khwinifhadzwa nga Mulayo wa Ndayotewa (ndingandinganyo ya vhuimo ha zwigwada zwi re kha mbingano) na N?
Mahoḽa ro ita zwo tshewaho nga SADC u thusa vhurangaphanḓa ha Zimbabwe u wana thandululo ya khaedu dza zwa poḽitiki dzine dza vha hone. Ro vha na tshikhala tsha u ṋekana nga muvhigo wo fhelelaho kha vhurangaphanḓa ha SADC Muṱanganoni wa AU we wa farwa Addis Ababa.
Dzipholisi dzi tea u vha na mano. Dzifaini na dzinwe dzisakhisheni dzi tea u vha dzi kodaho dzi tshi ya phanda arali milayo yo pfukiwa. Tendelani vhaofisiri vha re fhasi vha tshi shumisa mihumbulo yavho musi vha tshi khou shumisa milayo. Vhuimo vhuwe na vhuwe ho fhambanaho na vhuwe?
Phungudzo ya tsiku ya tshitshavha ndi thuso ya tshifhinganyana i ṋewaho vhathu vha shayaho lu kalulaho lune vha sa kone u tshelela miṱa yavho.
4583	Musi hu tshi khou itwa hezwo, madi ubva kha zwithu zwa tshimela zwi ya xela tshikhalani.
Tel: (012) 401 4600, Fax: (012) 401 4700, Web: www.ner.org.
Tshiṱitshi tsha Durban a tshi khou shuma zwazwino, fhedzi zwidodombedzwa zwi nga waniwa kha ofisi ya Durban kha ṋomboro ya luṱingo ine ya vha 031 368 6011 kana Fax ine ya vha 031 337 7469. Quarantine Officer u ḓo ita nzudzanyo dza u ṱanganedza phukha kha tshiṱitshi tsha khethululo nahone u ḓo ḓadza tshipi ḓa tsho teaho tsha fomo ya khumbelo. Khumbelo i ḓo rumelwa murahu ofisini ya thendelo ya vhuṱun ḓi nga fax ha kona ha u bviswa thendelo ya vhuṱun ḓi.
9224	Zwi vhavhesaho ndi uri yo vha i na tshiṋamana tshine tsha kha ḓi i ṱoḓa.”
Tshivhalo tsha poso dzo valiwaho kana dzo tholelwaho vhathu dza u?
arali muthu uyo a na laisentsi ya u bvisela malatwa tshikhalani kana inwe ndangulo nga fhasi ha Mulayo uyu, Mulayo wa u Thivhela u Tshikafhadzwa ha Mufhe kana mulayo munwe na munwe we wa imiswa kana wa pfukiwa.
Vhunga: Ndi ḓo nwa maḓi vhunga ndi na ḓora.
Vhathu vha re na vhulwadze ha swigiri.
4617	Ndi tama arali ndo vha ndo ḓi dzulela nda baka vhurotho na Josh!”
Kha vha ḓivhadze ofisi ya tsini ya South African Bureau of Standards  malugana na muhwalo wa zwi rengiselwaho nnḓa arali khovhe dzine vha khou dzi rumela nnḓa dzi si thethe nahone dzi si dzine dza ḓo ḽiwa nga vhathu. Arali khovhe dzi thethe nahone dzi tshi ḓo ḽiwa nga vhathu, kha vha ḓivhadze Port of Health.
Tshiimo tsha CC tshi tea u thoma tsha ombedzelwa na Ofisi ya Companies and Intellectual Property Registration  ngauri Tshumelo ya zwa Masheleni ya Afrika Tshipembe  i nga vha yo ita khumbelo ya u bviswa ha CC iyo kha mutevhe.
7858	U ṱaha haho hu a fhambana kha uvha hu sa dini na hune ha vha khombo, hune ha vha na khombo ya u ri vhulwadze vhu a vhanga mathada.
vha nga tea u kwamana na munekedzi wa dzilafho kha malwadze ohe ane a si kwamane na u lingedza, fhedzi vha tea u ivhadza muthu ane a khou vha lafha zwauri vha muwe wa vhathu vhane vha khou edzisa na zwauri miwe mishonga kana dziwe nila dza u lafha a dzi yelani na maitele avho a u linga.
muthu we a tholiwa hu tshi tevhelwa khethekanyo hukhu ya (3) a nga tendelwa u isa phana na u langa bindu sa mulanguli wa thundu dza mufu u swika hu tshi khethiwa mulanguli muswa sa zwo bulwaho kha khethekanyo hukhu dza (2)?
Mbuyelo ya mbadelo ya muthelo wa tshifhinganyana - mbadelo ya vhuraru
Khoro ya Mavunḓu ya Lushaka i ta zwifhinga zwa madzulo ayo na u awela hayo.
Thanyelani maanda a mihumbulo i si yavhudi. Musi tshiwe tshi tshi khou itea kha tshiwe tshipida tsha mushumo, hu na khombo ya uri u didina hothe na maanda kha thandela zwo livhiswa kha u edzisa u tandulula thaidzo, zwine zwa anzela u livha kha u sa dzhielwa ntha ha vhawe na u bvela phanda ha thandela?
Kha vha ḓe na zwinepe zwivhili zwa phasipoto.
6.7 Muofisi mulanguli u o vha ḓivhadza, arali ndifho I tshi o ṋetshedzwa vhone, vha nga I ṱanganedza kana vha I hana nga u tou ṅwala hu sa athu fhela maḓuvha a furathi (60), arali vha ita ngauralo, vha o tea u vhuisela murahu tshelede ye vha I badelwa kha muredzhisi?
Ni lavhelelwa u fhindula mbudziso nthihi kha khethekanyo ya A, nthihi kha khethekanyo ya B na nthihi kha khethekanyo ya C.
Kha dzulo ḽaho ḽa u thoma musi hu tshi khethiwa, na tshifhinga tshoṱhe musi zwi tshi ṱoḓea uri hu ḓadziwe tshidulo, Vhusimamilayo ha Vunḓu vhu tea u khetha mufumakadzi kana munna u bva kha Miraḓo yaho uri a vhe Mulangavunḓu.
2760	Mafhungo othe zwi khou dzhiwa a tshi khou itwa nga hoyu mukhada.
Tshumelo dza vhathu vha Afrika Tshipembe vho farwa
Vha malanaho vha tea u vha hone, nahone hu vhe na ṱhanzi dzi bvaho miṱani mivhili ya vha malanaho.
U rengisela zwibveledzwa zwa zwimela mashangodavha
1556	Ho vha hu hafu u bva kha awara ya vhuṱahe.
3578	Mushomo zwi amba u ita tshithu tshiṅwe na tshiṅwe na hone ro ḓiimisela.
8024	Vhanwe vhanna vha hulusa vhe vha vhuya vha tshila ndi vhalanda vha Mudzimu.
Vhuyayamushumo vhu tshe nṱha nga maanḓa kha vhafumakadzi na vhaswa.
9952	Zwo ḓivhiwa USA fhethu hune havha huhulwane nga 1970 zwa kona u phaḓalala kha manwe mashango, ho katelwa na Afrika Tshipembe.
3293	Mudzulatshidulo a Ṱhonifheaho wa NCOP, Ho dzhiiwa ḽiga ḽa u khwinisa kushumele kwa muvhuso wapo.
6336	Ri tshi la rothe vhomme vho ya ngafhi?
Khumbelo ya aisentsi ya tshumelo ya poswo i songo
• maimo/ zwikalo a/zwa mutakalo na tsireledzo zwine mutholi a tea u vha nazwo mushumoni.
Mikano ya thengiso kana etshedzo ya zwikambi kha vhathu vho?
4613	Ndi rine vhavhali rine ra do sala ri tshi difhedzisela nga u tou humbulela zwine zwa nga vha zwo itea.
Nga nnḓa ha musi zwi tshi sumbedzwa nga fhethu, u bulwa ho sumbedzwaho kha mbetshelo dza Mulayotewa nga tshifhinga tsha musi Mulayotewa u tshi thoma u shuma dzi ḓo dzhiwa sa dzi sumbaho tshifhinga tshine mbetshelo idzo dza thoma u shuma.
1223	Ha vho vha re lutomboni vho tanganedza Ipfi, vho tenda tshifhinga nyana, hone nga tshifhinga tshi mulingo, vho wa.
Sa Minisiṱa wa Mutakalo, ndi khou ṅwala malugana na dwadze ḽo buliwaho afho nṱha u itela mbuno mbili dzo buliwaho afho fhasi:
(Ibid:438) u bvisela khagala iḽi fhungo musi a tshi ri: “Ṱuwa u ye hayani hau, a ri tsha u funa fhano, a u ḓivhalei”. Musi zwo rali, na musadzi na ene u na pfanelo ya u amba a ri:
"Vho Mmbulaheni! Ndi mbevha kheiḽa yo vhandalala hafhaḽa nṱha!" Ndi Vho Reginah vha tshi khou tou ita na u ṱavha mukosi. U pfa zwenezwo Vho Mmbulaheni vha ṱavhanya vha takuwa.
Tshinwe tshithu tshi fhambanyaho iyi Khoro na komiti ya kale ndi tsha uri Khoro iyi i na maanda o tandavhuwaho, ane a angaredza zwivhumbeo zwothe zwa divhavhupo; na uri i a kona u thoma nga u shela mulenzhe kha u wana zwithu zwine zwa tea u irwa madzina kana zwa shandukiswa madzina; na zwauri muhumbulo wayo musi wo tanganedzwa nga Vho Minisita u a tikedzwa nga mulayo.
4923	Nga dzithasiki vhagudi vha tea u khetha na u shumisa zwikili, ndivho na u pfesesa zwo teaho.
8.4 Nila dza orala ya IKS.?
3905	Muvhili wanu na muya wanu u fana na nndu ine ya khou swa nga mulilo.
4345	Mulovha, ndo ṱangana na MaAfrika Tshipembe vha 114 vhe vha vhuiswa u bva ngei Wuhan kha ḽa China na uri vha khou humela murahu mahayani avho nga murahu ha vhege mbili dze vha vha vho khethelwa na u valelwa thungo ngei Polokwane.
Khakhathi dzi'we na dzi'we dzi. o humisela murahu mbuelo dzoṱhe dze ra dzi ita musi ri tshi khou tshimbidza Tshiphuga tsha Òifhasi. Òifhasi ḓi khou ri sedza zwazwino ḓi khou tou sedza tshoṱhe.
5200	Ngauralo tshikalo tsha gavhelo tsho vhumbelwa uri muthu a re na tshelede thukhu a vhe na gavhelo lihulwane uri ndinganelo ine a do i wana i vhambedzee na ine ya wanwa nga muthu o bvisaho zwihulu.
Fola ḽi rengiswa fhethu ho fhambanaho: mavhengeleni, khefini, dzigaratshini na huṅwe. Fola ḽi khombo kha mutakalo wa muthu, nahone ḽi a bveledza malwadze o fhambanaho sa khentsa, lufhia na maṅwe. Uri muthu a ḽi litshe u tea u ḓivhudza zwauri u khou ṱoḓa u tsireledza mutakalo wawe. U litsha fola a si zwine wa nga tou zwi khauledza. Arali no vha ni tshi daha phakhetheyoṱhe nga ḓuvha ni nga tsitsa tshivhalo tsha segereṱe idzo tshaswika kha hafu ya phakhethe. Ni fanela u bvela phanḓa na utsitsa tshivhalo u swika ni sa tsha daha.
Dza u thoma kana dzine dza sa tou vha khombo
A huna tshifhinga tsho tiwaho tsha iyi tshumelo.
Masipala u tea u ita nga nungo dzoṱhe u shumisa nyambo dzoṱhe kha Webusaithi na kha maṅwalwa oṱhe ane a tea shumiswa nga vhadzulapo na dzikhasiṱama. Nyambo dzoṱhe dza tshiofisi dza Masipala dzi tea u shumiswa.
Kushumele ku ḓo itwa hu tshi khou ṱhogomelwa ṱhoḓea dza u lulamisa u sa lingana ha tshifhinga tsho fhelaho.
“DG” zwi amba Mulanguli Dzhenerala ‘Director-General’ wa DHA kana vhurumelwa hawe.[1]
7507	U itela u khwiṋisa saintsi na thekhinolodzhi na u sika mishumo, ri khou bidela u fara thelesikoupu ya radio i no pfi Square Kilometre Array.
9402	Zwa u thoma u fuwa khovhe sa vhubindudzi kha la Afrika Tshipembe una muhumbulo wa u bveledza khovhe dza madini avhudi, vhafuwi vhaswa vha do tea uda na zwe vha lugisela.
Vhatholi vha tea u rumela muvhigo wa u thoma kha Mulangi Dzhenerala hu sa athu fhela miwedzi ya rathi ya uvha a u thoma u shuma (ndi uri pulane i tea u vha yo swika nga Fulwi 2000) kana nga uvha e vha vha vhatholi vho nangiwaho nahone vha rumele muvhigo waha muwe na muwe nga murahu ha afho vha u rumele nga uvha a u thoma a mushumo a wedzi wa Tshimedzi?
WHO i eletshedza uri mashango a tea u futelela kha u ṱalutshedza mvelelo dza vhulwadze kha zwitshavha. Ngauralo, vhudavhidzani nga nḓila yavhuḓi ndi tshithu tsha ndeme. 
3965	Milomo ya we yo vha I tshi sokon munedza musi a tshi amba na Mudzimu, hone o vha a sa buli maipfi nga mulomo wawe.
Sa musi mbekanyamushumo yashu i tshi ḓo thoma u shuma kha vhuimo ha u wa ha ikonomi, ri khou tea u shuma nga nḓila ya vhuronwane – a huna u tambisa masheleni, u pfikisela masheleni kha muṅwe ṅwaha – senthe iṅwe na iṅwe itea u shumiswa nga nḓila yo ṱalifhaho nahone i vhuedzaho. Ri tea u shumisa gaganyangwama nga nḓila yo linganelaho.
Thalutshedzo: Ri do shumela vhadzulapo nga ndila ine vha toda ngayo, na u lingedza nga ndila dzothe u tevhedzela mulayo, khathihi na u ri ri tanganedzwe nga vhadzulapo nga u angaredza.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
U ya nga Mulayo wa Mafuvhalo na Malwadze a Ṱahiswaho nga zwa Mushumoni, vhatholi vhoṱhe vha tea u vhiga khombo dzoṱhe dzi iteaho mushumoni kha Tshikwana tsha Ndiliso.
U ambedzana na mbumbano dza lushaka na dza vunu kha mafhungo ane a kwana zwipotso.
o thanziela ya vhukuma ya lufu kana khophi yo sethifaiwaho o thanziela ya vhukuma ya mbingano kana khophi yo sethifaiwaho - arali zwo tea o wili dzothe dza vhukuma na tshipida tsha wili tsho engedzwaho tshi shandukisaho wili ya u thoma kana tshi fhelisaho tshipida tsha wili, kana dokhumenthe dzi itaho izwo - arali dzi hone o mutevhe wa vhathu vhe mufu a vha a tshi vha koloda - arali u hone o muano u khwathisedzaho uri ifa a li athu u vhigwa kha ofisi ya muṅwe Master kana huṅwe fhethu ha tshumelo ha Master.
5477	Ṅwaha uno u swaya bembela ḽa vhu 50 kha u Ṱhaselwa ha Bulasi ḽa Liliesleaf, u Ponya u bva Marshall Square khathihi na u Thoma ha Tsengo ya Rivonia.
Local Government: Municipal Structures Act, 1998  
Phindulo: Vha na pfanelo ya u ivha tshiimo tsha masheleni a re tshikwamani tshavho. Vha fanela hafhu u dovha vha ivha milayo hu tshi katelwa na tshiimo tsha tshikwama tshavho sa zwine zwa vha zwone kha akhaunthu ya mbuelo na tshitatamennde tsha ndaka na zwikolodo zwi re kha tshitatamende tsha tshikwama tshavho. U ya nga Mulayo wa Phiriso na Tswikiso kha Mafhungo vha nga kona u wana vhudodombedzi vhune vhu nga vha thusa uri vha kone u shumisa pfanelo dzavho. Fhedzi naho zwo ralo hu na zwine zwa vha thivhela u fana na musi hu tshi itelwa uri hu si kandekanywe pfanelo dza vhawe na zwiwe?
Ri khou humbela uri vha zwi ivhe uri mushumo wa NER kha haya mafhungo a si muhulwane ngauri hu na tshipia tsha mulayo-wapo tshine tsha dzhia vhuimo kha tshipia tsha ndaulo. Zwenezwo NER i tshimbidza thandululo ya mbilaelo/khakhathi vhukati ha murengisi wa vhuvhili/ Muhirisi, mushumisi wa u fhedzisela na muetshedzi wapo?
Muofisiri wa u ṅwalisa u ḓo ḓadza fomo ya khumbelo BI-1699 arali o fushea uri mbingano iyo ndi ya vhukuma.
luṅwalo lwa dokotela lu ṱanzielaho uri vha na mutakalo wa vhuḓi.
Tshitanza tsha vhuvhili tshi na mitaladzi mingana?
vha tshi fhelekedzwa hayani. U ri vha swika vha amba vha ri: “Riṋe ro rumiwa. Vhe shevho ḽavho ngeḽi, ḽi a luma; riṋe ngeno ri khou sela nga hu no bvuḓa”. Izwi zwi
U nga Phophi (1948: 321), ḓuvha ḽine musidzana a lavhelelwa u ṱuwa a tshi ya vhuhadzi
U tinya u vhaisala ha nyelelo, tsinga, misipha na marambo kha zwanḓa nga u dzinginyea
4447	Ndi kha itshi tshipida hune thaidzo dza vhabvumbedzwa dza mbo di bveledza vhukhakhi, vhutudzi, vhufhura na dziphambano.
Seda ḓi tikedza vhoramabindu vhane vha kha. i tou thoma, na hone musi zwi tshi. a kha Tshiphuga tsha Òifhasi, i. o thusa kha u vhona uri hu na u dzhenelela huhulwane hamabindu maṱuku na tshumisano kha zwikhalazwa ikonomi zwa 2010 kha masia manzhi ashango nga hune zwa nga konadzea.
kushumele kwa phurofesheni ya saintsi ya mupo Afrika Tshipembe u langa tshitandadi tsha vhuḓifari ha phurofeshena ḽa ha Vhorasaintsi vha Mupo, Vhagudiswa vha gudelaho u vha Vhorasaintsi vha Mupo, kana Vhorasaintsi vha Mupo vhane vha vha na ṱhaziela u vhea iṱo tshitandadi tsha pfunzo na vhugudisi ha vhorasaintsi vha mupo,na u ṱanganedza pfunzo na vhugudisi vhu ṱo ḓeaho u ḓi ṅwalisa u ya nga mulayo wa Mulayo wa Academy of Science of South Africa wa 2001.
U itela uri muthu a nange a na nivho, Mulayotewa u vhofha uri muofisi ane a khou fara a ivhadze muthu o fariwaho nga mvelelo (zwine zwa nga bvelela) nga u sa fhumula. Hezwi zwi amba uri arali muthu a nga humbula u ita tshitatamennde, muthu uyo u fanela u ivhadzwa uri tshitatamennde itsho tshi o?
Zwino ḽo tsha. Ḓuvha ḽi vho bvisa mulomo, na mapfuvhi a vho balangana. Aiwa, tshidimela tsha vha tshi a dzhena Tshitandani. Lingani u tsa tshidimelani ho ngo tsha dovha a kha ḓi ima ima. O mbo ḓi fara thekhisi ya Vho D.D.T Madzinge i tselaho dubo dzenedziḽa dza hawe. U swika a mbo ḓi thoma u dzhena ha makhadzi wawe vha dzulaho zwitentsini zwi re seli na luno na ḽa Maonzeni.
4481	Ndila heyi I sa fhethu ha tshitarafuni tsha lini na lini.
Uri mushumo wa vhalanguli u vhe "kwao", maga ane vha a te-vhedza musi vha tshi dzhia tsheo a fanela u vha kwao. Naho heyi bugwana i tshi amba nga ha tsheo dzine dza kwama muthu nga muthu, PAJA i dovha ya vhea maga a tsheo dzine dza kwama vhathu nga u angaredza.
6995	Tshiga tsha u thoma kha u ita halwa ndi u lugisa maḓi u tshi khou itela zwinwe zwishumiswa.
Arali, musi hu tshi khou shumiswa waranthi kana hu tshi khou setshiwa nga hei khethekanyo muthu a amba uri athikili kana iwalo o wanalaho fhethu henefho i na mafhungo mahulwane a hana i tshi oliwa, muofisiri wa khorotshitumbe wa lushaka a nga humbela Muredzhisiarara wa Khothe Khulwane a re na maana kana Murumiwa wa Muredzhisiarara onoyo, uri a bvise athikili yeneyo kana iwalo eneo uri i vhewe ho tsireledzeaho u swikela khothe i re na maana ine ya konesa i tshi dzhia tsheo kha mbudziso ya uri mafhungo eneo ndi a ndeme naa?
5305	Ndi hone a tshi thoma u humbula, ari, Khotsi anga vhana vhalanda vhanzhi vha re na zwiliwa zwinzhi, hone nne ndi hafha ndi tshi khou fa nga ndala.
3235	Mudzimu vha ri: â€œHeli shango ndi do li nea vhana vhau.
Tshumelo dza ndeme dza masipala ndi tshumelo dzi ṋekedzwaho nga muvhuso dzi sa badelwi nga miṱa i shayaho. Tshumelo dzi katela maḓi, muḓagasi, tshampungane, na u bviswa ha malwa ṱwa. Tshumelo idzi dzi ṋekedzwa nga masipala nahone dzi katela tshipimo tshiṱukusa tsha muḓagasi, maḓi na tshumelo ya mabunga zwo linganaho u kanzwa ṱho ḓea dza miṱa i shayaho. Fhedzi phoḽisi dzi langaho kunekedzele kwa ṱho ḓea dza tshumelo ya mabunga na u bviswa ha malaṱwa a dzi athu u fhedziswa nga sekithara ya mihasho yo teaho ya Muhasho wa Maḓi na Vhusimama ḓaka (DWAF), na Muhasho wa Mupo na Vhuendelamashango (DEAT).
tsedzuluso dzo no valwa musi hu tshi tevhelwa khethekanyo iyi.
6969	Tshifanyiso 19: Abrahamu a Tshi Rabelela Sodoma Genesi 18:16-19:29 Hafha ri khou vhona Abrahamu e na vharunwa vhararu.
Ho shumiswa ḽimudi ḽa lushaka lufhio Tikedzani?
5456	Ntha Dirama ndi manwalwa o teaho u kona u tambea tshiteidzhini. munwali ha ngo tea u bveledza vhatambi vhawe vha tshi khou ita zwithu zwi sa koni u tambea kha tshiteidzi, sa u nga vhatambi vhane vha khou gonya thavha.
Kha vha ite khumbelo ya u unda na u rengisela zwi
Vha tea u vha na ḽi ṅwalo ḽavhu ṋe kana ṱhanziela ya mabebo u ita khumbelo.
Vho farwa vha dovha vha valelwa.
7265	Tshivhalo tsha vhaswa vhare dziyunivesithi na magudedzini tsho engedzea miṅwahani yo fhiraho.
U ya nga ha tshitanza tsha u fhedzisela zwi fhedzaho dakalo ḽa vhathu ndi zwifhio?
Hu tea u vha na nila dza u pima khwaithi ya tshumelo dza zwa mutakalo na u khwahisedza arali vhashumisi vho fushea nga zwine vha wana musi vha tshi dalela tshumelo dza zwa mutakalo?
Khethekanyo dza 8 na 9 dzi shuma dzi na tshanduko dzo teaho kha khumbelo iwe na iwe ya thendelo yo bulwaho kha phara ya (1) (a)?
Hu todea diphosithi ine i sa vhe fhasi ha R10.
a hu kandiswi minwe kha vhana vhane vha vha nga fhasi ha miṅwaha ya 16.
Sub-s. (1) yo imelwa nga s. 1 (a) ya Mulayo wa vhu 18 wa 2002 na nga s. 3 ya Mulayo wa Khwiniso ya vhufumithanu ya Mulayotewa wa 2008.
2160	Huna nḓila tharu dzine dza fulufhela - uri zwimela ndi zwa vhukuma - zwo bveledzwa nga murengi na murengisi.
Mbekanyamushumo dzine dza pfi, Block-release, dzi ÿo ambedzaniwa nga hadzo nga vhaûetshedzi vha tshumelo kha vhoradzinyambo vhane vha vha hone zwino, ha kona u ûetshedzwa masheleni a u ya u wana vhugudisi kha vhoradzinyambo vhane vha kha ÿi vha vhaswa. Mbekanyamushumo dza ngudiso dzi ÿo katela khoso dza tshifhinganyana, ngudiso dza mvusuludzo na ngudiso dza mbekanyamushumo dza tshifhinga tshilapfu, tshumisano na SAQA, DoE na zwiüwe zwiimiswa zwa pfunzo, kha zwinzhi-zwinzhi, ndi zwa ndeme kha u lingedza u fhungudza u ýahela ha vhashumeli vha phurofeshenaþa vha luambo. Ýhodea dza Mutheo wa Zwa pfunzo ya Lushaka (NQF) i ÿo tevhedzwa kha u dzudzanya na u ûetshedza tshumelo ya mbekanyamushumo dza vhugudisi.
Khumbelo i shumiwa nga ḓuvha ḽene ḽo.
Zwisumbedzisi zwa ikonomi zwo sumbedzisa uri zwa zwino ri khwine kha tshiimo tshe ravha ri khatsho.
4459	Muri uya kona u shumiswa na kha zwiḓolo ngauri i na munukhelelo wavhuḓi na kha zwiḽiwa.
420	Arali itshi hu tshiṱori tsha u thoma tshe na tshi pfa, elelwani, hu na zwinzhi, zwinzhisa zwine zwa kha ḓi ḓo ḓa.
Muthu u a kona u ḓibveledzisa a bvela phanḓa o thoma a si na tshithu. (Na zwiṅwe-vho zwi pfalaho).
7492	U funa vhathu vhothe vha tshi Mufulufhela na u Mushumela.
Vhakonanyi vha mupo vho ṱhapudzaho khoso dziṅwe dza ndango ya mupo vha sinaho vhugudisi ho teaho ha saintsi ya mupo, u fana na vhapulani vha dziḓorobo, dzisociologists, vhoraikonomi, vhabveledzi vha zwifha ṱo na vhabveledzi vha fhethu vhane vha vha na digirii dza B.A/ vha nga si ḓi ṅwalise sa vho rasaintsi vha mupo vho tou gudelaho. Vhakonanyi vha zwa mupo vha tea u vha vhathu vha na vhugidisi ha saintsi dza mupo kha zwigwada zwavho.
Kha vha ḓivhe zwiṅwe zwi tevhelaho:
7587	U ri: "Baba" a tshi amba malume kana makhulu wa mukalaha.
arali a songo tsha ita zwe a bula uri u o zwi ita kha nyaluso ya zwa tshelede kha vharema, nga nn?
Nga murahu ha u ṋetshedzwa ha voutu dza mugaganyagwama, komiti iṅwe na iṅwe i vha na vhupfiwa na uyo muhasho wa muvhuso une ya khou ita vhulavhelesi khawo.
Mvusuludzo ya u ṅwalisa i do itwa hu saathu u fhela maḓuvha a 30.
ṱalutshedzani nḓila ye murendi a shumisa ngayo zwiga zwa u vhala kha u ṱuṱuwedza ṱhalutshedzo ya tshirendo itshi.
Mutholi u fanela u vhona uri mushumi muṅwe na muṅwe o ḓivhadzwa nahone u pfesesa zwavhuḓi khombo dza zwa mutakalo na tsireledzo dza mushumo muṅwe na muṅwe une wa vha u khou itiwa, tshiṅwe na tshiṅwe tshine tsha vha tshi tshi khou bveledzwa, u itiwa, u shumiswa, u vhulungwa, u farwa kana u endedzwa, na tshishumiswa tshiṅwe na tshiṅwe kana mitshini ine ya vha i khou shumiswa. Mutholi u fanela u ṋekedza mafhungo nga ha maga a tsireledzo malugana na khombo idzi.
hanganyo ya zwivhili (sa tsumbo, u vha na nnu kha vhupo ha mahayani na u rennda yuniti yo tikedzelwaho nga muvhuso kha vhupo ha dzioroboni)?
5882	Nga murahu ha u kana, vhalimi vha ya kona u vhea zwithu zwavho hune vha do kona u zwirengisa musi mitengo yo no vha fhasi.
4252	Mufumakadzi munwe na munwe una ranḓavhula yawe, dzo tanganiswaho nga maguvha, vhukati hu vha na tshitanga tsha u vhasela mulilo hu vha hu huhulwane hu tshi kona u thusa na kha u bikela nga zwifhinga zwine ha vha hu tshi khou na mvula.
4552	Musi dzo no fhambanyiswa dzi akona na u ya kha dzinwe khulwane uri dzi kone u ṱavhanya u hula.
Ṅwalani nga vhudele nahone zwi vhaleaho.
Ndi mini zwe zwa ita uri Vhafunzi Vho-Mamidze na khonani dzavho vha ṅwale vhurifhi vhu yaho Dalume?
Kha vha ḓadze, vha saine fomo nahone vha i ḓise i fhelekedzwe nga dokhumenthe dzo teaho dzo sethifaiwaho na mbadelo yo tiwaho i sa lifhelwi murahu.
Vhathu vhane vha hola mundende wa vhalala.
Muimeli wa Afrika Tshipembe u ḓo thusa shaka ḽa muthu o lovhelaho mashango ḓavha u wana zwidodombedzwa zwa mbadelo dzo fhambananaho.
U vhumba fhethu ha u gudela zwipotso ha maimo a nha.
Bulani zwithu zwiraru zwine Mpho a ri Mashudu u khou mu dina ngazwo.
2174	Huna tshaka dzine dza fhira 2 000 dza dzine dza vha uri dzi ya liwa kana dzine dza vha uri dzi ya lafha hune ha vha uri ho tou itwa dzi thoduluso hu tshi khou sedziwa mbuyelo yadzo sa mushonga.
216	Antibiotics adzi ngo tendelwa, nga nnḓa ha musi dzi tshi tou vha kha tshiimo tsha shishi.
Tshibveledzwa a tshi na vhukhakhi vhunzhi nga murahu ha u vhalulula na u sedzulusa.
7507	U fha mme o ḓi hwalaho na vhana zwiḽiwa zwi fhungudza khombo ya unga xelelwa nga vhana, kana u beba asongo swika kana vhana vhane vha vha vha songo swika.
Vhuswikeleli ha nṱha - nḓivho ya nṱha yaṱhoµea dza tshibveledzwa. - U sumbedza nḓivho yo dziaho ya nyimele dzo ṱanµavhuwaho kha vhuṅwali (photifoḽio) -Vhuṅwali ho vhibvaho- mugudi o tou longondo tshoṱhe kha ndivho, a hu si na liana na ṱhoho. -Hu na ndunzhendunzhe kha zwi re ngomu na mihumbulo kha tshibveledzwa, zwo ṱalutshedzwa zwavhuḓi, zwidodombedzwa zwoṱhe zwi tikedza ṱhoho. -Hu na vhuṱanzi ha u pulana na/kana u ita mvetomveto ho bveledzaho tshibveledzwa tsha vhusiki havhuḓi tsha mbonalo i kungaho.
3467	Munna we a shuma duvha lothe, o gungula.
Malugana na u wala, vhunzhi ha vhawali vha khou wala bugu dza tshikolo. Hu na hoea khulwane ya u uuwedza u walwa ha bugu nga nyambo dzohe dza vhavhali vho fhambanaho. Sa huhuwedzo ya mbuelo, media SABC na dzi guranna dzi fanela u dzhenelela kha dzudzanya na u vhekanya miaisano, hu na ndavhelelo dza uri hezwi zwi o uuwedza vhawali. Bugu/ Athikii/Tshirendo zwine zwa wina zwi o itwa sa itambwa kha mbekanyamushumo dza TV, zwiori zwa radio, athikii dza guranna, nz. Hezwi zwi o itela dzisenthara masheleni na u shuma sa nila ya ndeme ya u dzhenisa miholo ya vhawali na vhatsila?
Ri ḓo dovha ra isa phanḓa na u vhona uri hu khwinifhadzwa kushumele kwa khothe dzashu, u itela phungudzo ya tshivhalo tsha milandu yo salelaho murahu. Ri ḓo dovha ra vhona uri tsheo dza u engedza tshomedzo dza Tshumelo dza Vhululamisi, u khwinifhadza vhulanguli ha Ndangulo ya Mikaṋoni na tshumelo dza vhupfuluwi na mbulungo ya mabambiri a ndeme, zwi a itwa.
805	Dzi Enginiara ndi vhathu vhane vha khou todea nga vhunzi lifhasini nga uri vhathu avha ndi vhanwe vha vhathu vhane vha ita uri vhutshilo vhuvhe ha vhudi.
6263	Ri ṱahisa ndivhuwo dza vhathu, kha u ḓi ita tshiṱhavhelo ha murathu wavho.
3864	Mbonalo ya tshifuwo ndi yone yono sumbedza mbalo ya dzi fat kha muvhili wayo na protein kha misipha zwine zwa vha zwi tshi khou tea u ṱhogomelwa, musi yo ḓi hwala kana i tshi khou bveledza.
Khumbelo dzi nga itwa ofisini iṅwe na iṅwe ya Muhasho wa zwa Muno kana embasini kana mishinini wa Afrika Tshipembe arali khumbelo vha tshi khou i ita vhe nnḓa ha Afrika Tshipembe.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
"Ḽo kovhela," ndi nṋe zwenezwo ndo no ima tsini hawe nahone nga muṱanani wawe. E dzhudzhuru! Nda mu vhona maṱoni uri o tshuwa. Vhudzuloni ha u mphindula, a rembuluwa lwa u ṱoḓa u ṱuwa. A tshi tou ri ḽiga, a mbo ḓi ri khakhakha nga Vho Veveru. A vho sokou nga zwiḽa mmbwa yo wanetshedzwa ngomu tshitumbani tsha khuhu.
U tsireledza na u khwahisedza dzinn?
Hei thendelano yo fara thendelano nga vhudalo ya masia othe nahone a hu na zwine zwa do shandukiswa nga nnda ha musi zwo tou nwaliwa fhasi nahone zwa sainiwa nga masia othe.
Khumbelo ya tshumelo ya khasho ya radio ya tshitsh
6.13 U kombetshedza mulayo wa uri vhafarazwikhala na vhane vho tou ṋangiwa u vha kha zwikhala zwenezwo a vha na pfanelo dza uri vha nga vha kha zwikhala zwenezwo lwa tshoṱhe kha tshivhumbeo tshiswa.
Khophi yo sethifaiwaho ya bammbiri ḽa u thoma dzangano arali zwo tea , kana luṅwalo lune lwa vha na tshiṱempe kha ofisi dza tshumelo dza muvhusowapo kana dza tshitshavha. Arali vho ita thendelano ya u shumisana nga mulomo fhedzi, vha tea u ḓadza fomo VAT 128. Mabammbiri a thendelano ya tshumisano kha vhubindudzi kha khamphani ha tsha ṱo ḓea.
5409	NLRD: (National Learners Database Records) Dathabeisi ya Dzirekhodo dza Vhagudiswa ya Lushaka.
ṰHUMETSHEDZO YA C: FOMO YA THENDELANO Ha Vho…………………………………….
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Fomo dza khumbelo dzi humusilwe kha ofisi ya vhulanguli. U isa fomo kha vhatsivhudzi vha zwa Thekinini zwi ḓo lengisa khumbelo.
U ya nga muhumbulo waṋu, ni vhona unga zwe Vho-Mbilummbi vha vha vha tshi farisa zwone muholefhali uyo zwo tea naa Tikedzani phindulo yaṋu.
Reserved postal services dzi katela maṅwalo, dzipostcard, zwo gandiswaho, phasela ṱhukhu na dziṅwe postal articles. Ḽaisentsi i ṋea muisedzi ndugelo ya u ita tshumelo ya poswo yo ridzeviwaho nahone ya dovha ya ita uri a tevhedze zwo bulwaho kha ndima 6 ya Mulayo wa Tshumelo dza Poswo, 1998.
Tshifhinga tsha u shandukisa ḽaisentsi tshi a fhambana u ya nga zwiṱitshi nga ṅwambo wa maitele a ngangomu a u ṱola.
Kha vha wane ṱhanziela u bva kha Komiti yo Diimisaho ya Tshavhi i ambaho uri zwi nga itea uri vha dzule vha tshavhi uya nga hu sa fheli.
ndingo na khethekanyo ya zwigidi kana zwihali u kwakwanya tshihali na vhugevhenga, u shuma vhuponi ho iteaho vhugevhenga, u sedzulusa khonadzeo ya u vha hone ha vhuṱala ha Forensikhi.
nḓila, maitele na zwine zwa tevhedzwa zwine zwa laula kushumele kwa maitele a Tshandukiso kha vhashumi, zwi tshi katela vhugudisi na mveledziso ya mbekanyamushumo na tsireledzo ya mishumo na khwaṱhisedzo ya u tsireledza mbuelo.
Khumbelo ya tshumelo ya khasho ya radio ya tshitsh
Muholo wa ṅwaha uno wa u humbulelwa kana wa vhukuma..
Mutangano u do fariwa [FHETHU] nga la [DUVHA] nga [TSHIFHINGA]. Arali vha sa ya nahone vha kundelwa u nea zwiitisi kana thalutshedzo dzi pfalaho dza uri ndi ngani vha songo ya, mutangano u do fariwa naho vha si ho.
R110 ya thendelo ya u tunda kana R900 ya thendelo ya u ṱun ḓa ya n ṱha.
Khumbelo ya ndambedzo ya mulwi wa kale
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
1926	Hone vhovha vha sa funi u muthusa.
Khumbelo ya ndambedzo ya thikhedzo ya vhana
1789	Hezwi zwi vha zwi tshi khou fhungudza thodea ya u nyora nga nitrogen na mbuyelo ya zwimela zwine zwa vha zwinzhi zwo faranaho.
Arali muthelo wa tshifhinganyana wo tou humbulelwaho u fhasi ha muholo wa besiki, vha katele khumbelo yo fhelekedzaho na nga thikhedzo. Mbuyelo ya IRP 6 ya tshikhala tsha u thoma yo no vha na tshipi ḓa tsha u tikedza khumbelo yavho. Arali SARS i songo fushea, vha nga humbelwa u ita mugaganyo muṅwe.
6365	Ri vhulunge ri sa lingiwe, u ri tsireledze milingoni."
tsumbadwadze dzi sa tou dinesa kana dzine dza si vhe dza khombo kha khethekanyo dza khonadzeo dza khombo dzo sumbedzwaho afho nṱha.
4817	Nḓowetshumo ya zwa migodi, iṅwe ya zwiṱuṱuwedzi kha Nḓila Ntswa ya Nyaluwo, i na mushumo muhulwane kha mveledziso ya matshilisano na ikonomi.
6784	ST6 yo vha ina khani i tshi khou vhanga dzi tsumba dwadze dzo vhalaho u tshi khou bva kha mushukhwane na u zwimba ha maluvhi.
Hu khwaṱhisedzwa tshiimo tsha zwino tsha thendelo phanḓa ha musi iṅwe thendelo i tshi nga bviswa. U sa fusha ṱho ḓea zwi ita uri mureiwakhovhe a bviswe kha mutevhe.
Hunzhi a hu na vhukhakhi nga murahu ha u vhalulula na u sedzulusa.
5109	Nga tshifhinga hetshi ho vha hu na vha Yuda vhanzhi Yerusalema, vhano bva mashangoni manzhi, sa musi ni tshi nga kona u zwi vhona kha I tshi tshifanyiso.
Kha vha badele tshelede yo bulwaho.
Khombo, mafuvhalo na malwadze zwi nga vhaisa vhutshilo na mabindu. Thandululo dzi
Musi ri tshi khou fhululedza mbulungelo ya sekhithara ya phuraivethe kha indasiṱeri ya tsireledzo, ri ḓo khwinisa milayo ya iyi indasiṱeri.
U wana zwidodombedzwa zwinzhi, kha vha dalele website ya Muhasho wa Vhulamukanyi na Mvelaphan ḓa ya Ndayotewa
Mulangi muhulu hu u itela u swikela ndinganyiso mushumoni, u do vhona uri hu khou shuma vhukando ha Maitele a u thola vhe kale vha vha vho thudzelwa kule kha vhathu vha bvaho kha zwinwe zwigwada zwo tiwaho hu tshi khou tevhedzwa zwitenwa zwa ndima heyi.
Afha vha do wana ndivhadzo ya manwalwa a no khou bveledzwa a Tshivenda uri vha divhe uri ndi dzifhio bugu dzine vha nga vhala dzo nwalwaho nga luambo lwavho.
Kutshilele kwa muambi wa Tshipiḓa 1 na wa Tshipiḓa 2 kwo fhambanafhi?
8714	Vho Mu vhulaha na vhanwe vhanna vhavhili.
8198	Vhathu vho da nga vhunzhi.
Muthu muṅwe na muṅwe ane a ṱo ḓa u vha na bindu ḽa zwiḽiwa kana u endedza zwiḽiwa u tea u vha na ṱhanziela ya pfusho ya ṱho ḓea. Ṱhanziela i bviswa nga murahu ha musi mimasipala yo ṱola fhethu kana tshiendedzi tshine tsha ḓo shumiswa.
Mutsireledzi wa phabu.iki (wa vhathu) - muofisiri o tholwaho nga muvhuso uri a ite. ho.isiso ya mbilahelo dza zwan.anguvhoni na zwi.
Fhethuvhupo na tshifhinga hu nga sumbedzwa nga u shumisa zwiito zwa vhaanewa na kutshilele kwavho. Zwine vhaanewa vha ita zwi a kona u sumbedza fhethuvhupo na tshifhinga, tsumbo, kuambarele, kumalele, vhuendi, zwishumiswa zwa ngomu muṱani.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
4223	Mudzimu vho tshimbila phanda havho vhe kha gole na mulilo.
Khumbelo ya u ṱun ḓa phukha na zwibveledzwa zwa phukha u zwi ḓisa Afrika Tshipembe
11.8.2.2 U sa dzhenela kana u thithisa miṱangano na maitele a tshigwada.
Mafhungo a shaya khuḓano a a rothola. Khuḓano i ita uri mafhungo a ḓifhe khathihi na u dzudza vhavhali vho komolela u ṱoḓou ḓivha uri zwi ḓo fhelelafhi. Kha nganeapfufhi, kanzhisa hu vha na khuḓano nthihi khulwane. Fhedzi kha maṅwalo malapfu a no nga sa nganea, ḓirama na maṅwe, hu a vha na khuḓano nthihi khulwane na dziṅwe ṱhukhu nnzhi nnzhi.
7954	U tshinga engedza kholomo inga ṱaluswa nga tshivhumbeo tsha muvhili wayo (nga maanḓa misipha, milenzhe na zwikunwe, maḓamu na ṱhungu) na tshiimo tsha muvhili.
5009	Naho hu tshi vha ho lavheleswa kha zwa u fuwa mbudzi dza u rengisa na u fuwa na u vhulaha, zwi vha zwo katelwa kha hezwo.
Hu na vhuṱanzi ha u pulana na/kana ha u ita mvetomveto ho bveledzaho tshibveledzwa tsha mbonalo i fulufhedzaho.
Vhaiti vha khumbelo vhane vha tama u ṅwalisa vha nga humbelwa uri vha fushe dziṅwe ṱho ḓea phanḓa ha musi vha tshi ṅwalisa kana nga murahu ha u ṅwalisa. Hezwi zwi katela na u shandukiswa ha ndayotewa ya Dzangano ḽene ḽo.
Vhuswikeleli ha nṱhesa -N.ivho ya tshipentshela yo ṱanµavhuwaho ya tshibveledzwa. -Sumbedza nḓivho yo dziaho kha nyimele dzo ṱanµavhuwaho dza vhuṅwali(phothofoḽio). -Vhuṅwali ho dziaho - mugudi u tou longondo tshoṱhe kha ndivho, hu si u liana na ṱhoho. -Ndunzhendunzhe yo faranaho tshoṱhe kha zwi re ngomu na kha mihumbulo, u ṱalutshedza lwa tshoṱhe nahone zwidodombedzwa zwoṱhe zwi tikedzaho ṱhoho. -Hu na vhuṱanzi ha u pulana na/kana ha u ita mvetomveto ho bveledzaho tshibveledzwa tshi si na vhukhakhi na khathihi tsha mbonalo i kungaho.
5721	O vula bege yawe ṱhukhu a bvisa bugu.
Ndi ngani zwo tea uri vhothe vha vhe hone Khothe?
Tshumelo iyi i ṱalutshedza uri vhukando vhu nga dzhiwa hani kha u fhelisa kana u thivhela thambudzo ya vhalala. Huna tshakha dzo fhambanaho dza thambudzo ya vhalala. Tshakha idzo ndi:
Vhugudisi ha u vhala na u?
2898	Kha hezwi, zwine zwa swika 10% zwi rengiswa zwi zwitete na inwe ine ya swika 12% - 13% I ya vheiwa.
Nyito ya u khakhulula kha luambo
Vhuṅwali- mugudi u liana na ṱhoho, ṅwongo wa mafhungo hunzhi wa sa tsha bvela khagala.
1925	Hone vho humbula uri a huna muthu ane anga vha vhudza zwe vha lora.
Ndi zwifhio zwine muofisi wa mapholisa a tea u ivhadza zwone muthu o fariwaho musi a tshi mu fara?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
10. Ndi lufhio luambo lune khothe dza muvhuso dza lu shumisa musi hu tshi itwa thandululo ya thaidzo dza mafhungo a ṱhalano? 286
4950	Nga kha Ndingo ya Lushaka ya Ṅwaha nga Ṅwaha, ri ima kha khwinisedzo na nzhenelelo dzi ṱoḓeaho, nga mannḓa kha mbalo na saintsi.
Munna kana mufumakadzi a nga ṅwalisa mbingano ofisini dza tsini dza Muhasho wa zwa Muno. Vha eletshedzwa uya vhothe vhuvhili havho u ṅwalisa mbingano. Fhedzi arali muṅwe a sa ṱo ḓi, a ṱo ḓaho a nga ṅwalisa nga ene muṋe, a ḓa na vhuṱanzi ho teaho.
Kha vha ise khumbelo yavho na pfanelo ya vhureakhovhe kana konṱiraka ye ya sainwa na muṋe wa tshikwekwete uri vha shumise tshikwekwete itsho arali vha si vhone muthu ane a vha na thendelo ya vhureakhovhe.
Muthu o itaho zwithu zwo khakheaho u na mazhuluzhulu. Vho-Narina vho ri vha tshi vula nnḓu vha tshi bva kha zwa vhuaḓa, vha tshuwa musi vha tshi vhona Vho-Dimbalala ngomu nḓuni.
624	A vho vha Egipita vhothe vho nwela khothe, vha Isiraele vho tshidzwa.
2450	I dovha ya ita uri i balelwe u vha na vhana ndi yone mbuno khulwane kha nguluvhe dzine adzi na vhana.
Either of the official languages may be used in any stage of the proccedings in any court and the evidence shall be recorded in the language so used.
Mua wa Malabeni kha Vunu a Limpopo wo fhaa nnu hau nga u tou tevhekana nga khadzimiso ya masheleni a nnu dza mahayani i no pfi Agishana nga masheleni e vha tou ivhulungela vhone vhane?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Phindulo I na ndovhololo nahone tshiṅwe tshifhinga I tshi amba zwo bvaho.
Muholo wa ṅwaha wa u thela u sa fhiri R80 000 o katela muholo, phensheni, nzwalo, mbadelo dza u hirisa fhethu, nahone
Musi close corporation (CC) i si tsha ita vhubindudzi, i nga humbela Muṅwalisi wa Dzikhamphani uri a bvise u ṅwaliswa hayo kha database. Miraḓo ya CC i tea u ḓivhadza Muṅwalisi wa Dzikhamphani arali yo dzhia tsheo ya u balanganya CC.
Muhulwane wa tshumelo dza vhuongi ha phukha wa vuṋdu u tea u ṱanzilela uri huna zwiko zwo linganaho zwa u vhea iṱo kha tshiimo tsha bulasi tshifhinga tshoṱhe, na uri kutshimbilele kwa ṋari nga ngomu ha bulasi na nga nnḓa ku nga langea na na uri zwi ḓo konadzea u shumana na zwo khakheaho nga u ṱavhanya.
U bveledza phana zwipotso, nga fhasi ha mbekanyamaitele ya lushaka ya zwipotso na u imvumvusa.
Nomboro ya thuso ya vhafumakadzi vhe vha gigidwa na u itelwa tshi.
Vhabebi vhawe vho vha vha tshi vho vhudzisa vha sa fhedzi. O vha a tshi vho vha na gonobva la u yo vhadalela nga ushavha enea.
shumiswa sa nyambo dza dzingu na
EMIA i ḓi vha rumela luṅwalo lu ambaho uri khumbelo yo swika, nahone luṅwalo ulwo lu ḓo rumelwa hu saathu fhela awara dza 48 nga murahu ha u swika ha khumbelo. Luṅwalo lu tea u dzheniswa kha vhudavhidzani hoṱhe vhu tevhelaho vhu itwaho na EMIA.
Mufhinduli CC. 22 u fana na mufhinduli DC. 22 nga u sumbedza uri arali mufumakadzi a ḓifara nga nḓila mmbi muṱani, ha ṱaliwi, u tou humiselwa hayani kha vhabebi vhawe uri
Mbalelano (Bii) ine ya sumbedza zwavhu?
4532	Musi danga la dzi ndou li tshi ngalangala mmbi ya ngalangala nayo, vhazwimi vha thoma u vhulaha mbalo nnzhi ya dzi buck vha rengisa lukanda na maṋanga kha vharengi.
Arali hu na tshanduko malugana na mbadelo, khasitama dza u shumisa mudagsai une wa tou rengiwa dzi fanela u divhadzwa nga ha tshanduko dzenedzo. Ndivhadzo ya mbadelo dzenedzo i nga itwa kha mitshini ya u rengisa garata dza mudagasi na nga u shumisa zwinwe zwithu zwo teaho.
NGANEA Mitsheto ya wa - A.
5.6 MAGUMO Ndima ya 5 yo sedza kha u saukanya mafhungo na maitele a hone. Mafhungo e a saukanywa o kuvhanganywa kha mbudzisavhathu, nyambedzano na u ṱalela matshimbidzele a thandululo ya thaidzo dza mafhungo a ṱhalano khoroni na khothe kha Vhavenḓa. Tshiṱirikini tsha Vhembe, nyambo dza English na Afrikaans dzi na mutsindo kha thandululo ya thaidzo dza ṱhalano khothe u fhira luambo lwa Tshivenḓa. Ho sumbedzwa milayo, maitele a tsengo ya thandululo ya ṱhalano, nḓila dza vhudavhidzano, zwithithisi na zwivhuya zwa kushumisele kwa luambo, na uri ndi ngani
Thendelo ya u ṱun ḓa u bva kha Muṅwalisi wa Khwinifhadzo ya Phukha i a ṱo ḓea phanḓa ha musi muthu a tshi nga ṱun ḓa phukha kana tsinga dzi fanaho na tshibebwa tshi saathu u bebwa, makumba kana luḓi lwa vhunna.
3718	Maṱari ane avha a mushonga uri a shumiswe kha mahatsi hao aya fhambana.
Khumbelo ya u vha mudzulapo ha Afrika Tshipembe ha
3503	Munwe wa vhakomana vhawe ari, "Naa ri do bindula mini nga u vhulaha murathu washu?
Zwikolo zwa muvhuso na zwikolo zwa phuraivethe, zwivhumbiwa zwa pfunzo dza nṱha, zwikolo zwa pfunzo na vhugudisi ha vhaaluwa (ABET), na zwikolo zwa u isa pfunzo phanḓa na vhugudisi (FET) zwi tea u katela khophi ya ṱhanziela yo ṋekedzwaho kha ofisi ya pfunzo yo teaho.
Arali vhafarisi vha songo malana u ya nga mulayo wa tshanga ndi tshau, tshau ndi tshanga, mufarisi u o kovhelwa ifa u ya nga khethekanyo ya 1(1)(a) ya Mulayo wa vhu 81 wa 1987?
Ndi mbiti -vho vha vho vhulaha vhathu. Vho Ravhudzulo na vho Matidze. -Vho vha tshi khou ofha u farwa nga mapholisa. -Vho vha tshi toda u ngalangadza vhutala.
Muḓi wa Vho Thomasi Masindi khoyu wo ṱore vhukati ha muḓi wa Harabali. Ndi muḓi wa nnḓu mbili fhedzi. Iṅwe ndi ya malege ya kamara tharu. Iṅwe ndi ya u eḓela, iṅwe ndi ya u dzula ngeno iṅwe i ya u bikela. Muṋango wa kamara ya u dzula wo vha wo sedza devhula ngeno wa khishi wa sedza vhukovhela. Heyi iṅwe nnḓu yo vha i ya mahatsi. Muṋango wayo wo vha wo sedza devhula. Heyi yo vha i aya u awela musi ḓuvha ḽi tshi fhisa. Khayo ho vha ho vhewa masofa a veḽivethi a vhuphuvhephuvhe.
9900	Zwi tshi khou fhelekedza hezwi zwithu zwa vhukati, ubva nga 1400, vhathu vhanzhi vhane vha amba tshi Shona vha pfulutshela hune ha vha Venda namusi sa Thavhatsindi, vha ya vha dzula ho itaho fhasi.
Tshumelo iyi ndi ya vhaṋe vha goloi dzi ne zwidodombedzwa zwadzo zwa vha zwo shanduka. Tshanduko dzi katela nzhini kana ṋomboro ya vhuṋe ya goloi . Vha tea u ḓivhadza Muhasho wa Vhuendi arali tshanduko dzo raliho dzo itwa.
Kha vha ḓadze fomo vha shumise maḽe ḓere mahulwane
Mutheo wa Fiimu na Vidio zwa Lushaka ndi dzangano i re mulayoni ine a langwa thwii nga Minisa wa Vhutsila, Mvelele, Saintsi na Thekhinoodzhi. Thandela dza Vhugudisi ha Zwikili/Vhukoni na u Fheliswa ha Vhushai, Mbekanyamushumo ya thandela ya u fhelisa vhushai i lingedza u fhelisa vhushai nga u sedzesa nga maana kha sekithara dza vhutsila, muzika, vhufa na vhuendelamashango ha zwa mvelele. Mbekanyamushumo ya vhugudisi ha vhutsila ndi ya miwaha miraru nahone i khou lambedzwa nga Muhasho wa zwa Mishumo. I etshedza vhugudisi ha sekithara dza zwa vhutsila, dzizaini, vhutsila ha u vhonwa nga mao, vhufa, muzika na fiimu?
hoisiso dzi dzumbulula uri tshivhalo tshi hulwanenyana tsha vhatukana na vhasidzana vha thoma zwa vhudzekani kha miwaha ya vhukati ha vhuswa havho. Tshenzhemo nnzhi dza zwa vhudzekani kha vhaswa dzi vha hone nga khombekhombe. Vhawe vha vhasidzana vhe vha dzhenelela zwa vhudzekani nga u avhanya vho vha vho kombetshedzwa nga vhatukana kana vhatukana vho kombetshedzwa nga vhasidzana. Vhawe vhasidzanyana vha kombetshedzwa nga vhushai u ri vha oe tshelede nga kha u dzhenelela kha zwa vhudzekani?
Uri hu vhulungwe na u kona u pfesesa milayo yo vhewaho kha Ndayotewa, hu tea u vha na u diimisela na tshumisano yavhudi u bva kha vhadzulapo vhothe. Vhatholiwa vha muvhuso vha dzhiiwa sa tshipida tsha Muvhuso, zwenezwo ndi zwa ndeme vhukuma kha sia lavho?
1169	Fhedzi arali i khou fuwelwa hayani a zwina ndavha uri ṋama vha i khathisa hani, fhedzi arali dza vhuya dza rengiswa dzi tshi khou itela mbuyelo i fanela uvha i tshi sedzea i tshi rengisea.
<fn>ven_Article_National Language Services_NIVHADZO YA MUVHUSO 2.txt</fn>
4856	Neo o vhaisala vhukuma muyani.
Vhuṱanzi ha u pulana na/kana mvetomveto zwo bveledza tshibveledzwa tshi si na vhukhakhi na luthihi, nahone tshi kumedzeaho.
Vhuswikeleli ho linganelaho -Zwi re ngomu a zwo ngo tou vhibva, ndi zwi leluwaho. Ndunzhendunzhe i na mavhaka. -Mihumbulo: Vhunzhi hayo yo tea ndivho. Vhusiki ha ene muṋe ndi ha fhasi. Hu na vhuṱanzi ha mbuno nnzhi dzo teaho. -U dzhiele nzhele lwa vhudzivha ndeme ya luambo ndi ha fhasi. -Hu na vhuṱanzi vhu fulufhedzisaho vhu sumbedzaho uri u pulana na/kana u ita mvetomveto ho bveledzaho maanea a fulufhedzisaho, a mbonalo yavhuḓi, o lunzhedzaho.
Khumbelo ya u ekana nga vhagudiswa
148	A i pfani na zwivhungu na u sina iya sina nga maanḓa.
732	Debora o vha e muranga phanda wa vha Isiraele.
Ri ḓo isa phanḓa na u ita mushumo washu kha United Nations Security Council. Tsha ndeme kha idzwi ndi u khwaṱhiswa ha tshumisano vhukati na UN Security Council na Peace and Security Council ya African Union.
Tendela vhathu uri vha imelelwe phanḓa ha musi vha tshi dzhia tsheo iṅwe na iṅwe ine ya sa.
Arali muvhulungi a sina thendelo ya u ṱanganedza ṋdivhadzo dza dzimpfu, zwine a nga ita zwone ndi u ḓadza fhedzi tshipi ḓa C tsha fomo BI-1663
Ndi tshi ḓadzisa, Vho-Madiba vho ri funza zwavhuḓi zwa uri shango iḽi ḽi wela zwanḓani zwa vhoṱhe, vharema na vhatshena. U shumela u pfesesana na vhuthihi zwi ḓo dzula zwi zwa ndeme na musi ri tshi khou u bvelaphanḓa.
khoudu ya poso ya fhethu hune bindu ḽa vha hone
phoḽisi iṅwe na iṅwe kana maitele ane a thivhela zwi songo tea vhafumakadzi u swikelela pfanelo dza mavu, masheleni, na dzi.
2854	Mapungubwe hu dzhiwa u musanda wo hangwiwaho.
5.4.2 U khouda ha mbuedzo “Axial coding” U khouda ha mbuedzo hu tevhela u khouda hu re khagala. Afha hu vhuedzedzwa murahu mafhungo e a vha o paḓukanywa nga u a ṱumekanya (De vos, Strydom, Fousche na Depoirt (2011: 413). Vha tshi ṱalutshedza u khouda ha mbuedzo vha ri:
Mbilo kana mabammbiri a khothe o ṋekedzwa kha ṅwaha uyo wa muthelo.
Zwi nga dzhia maḓuvha a 30 u thoma vhugudisi.
1.3 Fhethu ho sedzwaho Maitele a u thoma u shumiswa ha pulane hu sumbedzwa nÿila nga ndivho na ndivhotiwa dze dza ûetshedzwa kha Phoþisi.
Ndinganyo ya muholo wa ṅwaha wa mushumi ya vha R 2000 kana fhasi i sa fhiri tshikalo tsha muthelo. Arali mushumi a vha a songo tholiwa nga mutholi muthihi ṅwaha woṱhe, muholo wo wanalaho nga ṅwaha wa muthelo u tea u badelwa kha tshifhinga itsho tshe vha shumela mutholi muṅwe u kona u vhona uri IT3a yo tea u ṋekedzwa naa.
Vhashumi vha Driekoppies.vVho vha vho fanela vho dzima mulilo.
Khumbelo ya u swikela muvhigo, nga nnda ha u re na zwidodombedzwa nga ha iwe mune, i do shumiwa musi tshelede ya khumbelo ine ya todea yo no badelwa.
3.1.3 3.1.4 3.1.5 ·imudi ḽa gonelo : 9 u sumbedza u konadzea ha nyito. 9E /nga vhanna! : 9u kanuka/u mangala. 9O sinyuwa/o dinalea/o (kwata)9Ndi ḓo vhiga mulandu wa u tswiwa ha khuhu yanga mukomani.
4.9 Thikhedzo ya mutholi kha u etshedza nn?
Mbekanya i sumbedza vhuimo vhu si ha vhudi Afurika Tshipembe, zwi tshia kha zwitutuwedzi zwa muthelo. Hezwi zwo vha na zwithu zwi si zwavhudi kha khamphani dzapo. Mbadelo dza u ita vhutodisisi na mveledzo a dzi tutuwedzi kha khamphani dza dzitshakha-tshakha u vhea zwishumiswa Afurika Tshipembe.
Khumbelo ya ndambedzo ya mulwi wa kale
Mishumo yo vhalaho ine i nga vhanga malwadze kana mafuvhalo yo sumbedzwa afho nṱha, fhedzi vha nga rihabiḽitheitha na u monithara vhalwadze.
1786	Hu si kale tshikepe tsha da tsini na shango, na tshikepe tsha thoma u pwashea kha mudi a songo esaho fhasi.
Grootfonteindrift Govha li re vhukule hu edanaho kilometere thanu u bva Riversdale kha mulambo wa Goukou ngei Kapa Vhukovhela. Ho vha hu tshi vhidzwa u pfi Hotnotsdrift.
Tsumbo dza tshaka dza nyimele, tshumelo na nyito dzi oeaho uri hu vhe na mveledziso kwayo ya vhaswa?
Kha vha ite khumbelo ofisini ya tsini kana mishini wa Afrika Tshipembe arali vha nnḓa ha Afrika Tshipembe. Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo BI-9.
Arali muiti wa khumbelo a songo saina khumbelo ene muṋe, luṅwalo lu tendelaho muṅwe muthu a fanaho na dzhendedzi uri a saine, lu tea i fhelekedza khumbelo.
MBUDZISO 12 Vhalani tshipiḓa tshi tevhelaho tsho bviswaho buguni iyi uri ni.
Nga ndaela ine ya laedza mutholi uri a bvise tshelede kha muholo wa muthu uyo, nga fhasi ha Mulayo wa Vhuun ḓi wa 1998.
3441	Maduvha matuku hu saathu vha na bodika, muhulwane (ravadia) na muthusi wawe (modituana) vho vha vha tshi ṋangiwa musanda uri vha kone u langa ngoma yothe.
Tshigombela ndi mutshino wa u mvumvusa na u sumbedza thonifho kha vhane vha mashango. Fhedzi-ha tshihulwane kha mutshino uyu ndi u sumbedza dakalo. Tshigombela tshone tshi tshinwa nga Vhafumakadzi fhedzi kana Vhasidzana.
arali nga murahu ha u rwelwa ṱari ha Ndayotewa ya Riphabu ḽiki ya Afrika Tshipembe (Mulayo wa 108 wa 1996, muiti wa khumbelo a vha o gwevhelwa mulandu Afrika Tshipembe kana kha liṅwe shango, na u gwevhiwa lwa miṅwedzi i fhiraho miraru kana u lifhisiwa.
935	Dzine dza vhonala dzi microorganisms dzi dzula kha zwimela zwine dza vha dzi tshi khou vhuyeliwa.
Tshivhalo tsha vhathu vha shumaho tsho engedzea uya kha hafu ya miḽioni nga ṅwaha miṅwahani miraru yo fhiraho.
musi a tshi sedza murahu a vhona Y o ima phanḓa ha fasiṱere o pwashekanaho a Z ngeno Y o fara tombo tshanḓani tshawe?
Vha ḓadze fomo DL1 tshiṱitshini tsha ndigo tsha ḽaisentse ya u ḓiraiva.
Mulayo wa zwa Mutakalo na Tsireledzo Mishumoni u langulwa nga Vhulanguli Vhuhulwane ha zwa Mutakalo na Tsireledzo Mishumoni vha Muhasho wa zwa Mishumo.
1256	Henefha hune vha tou amba zwothe zwe mudededzi a ri funza!” ndi Matodzi a no ralo.
fhethu hu tea u vha na zwishumiswa zwoṱhe zwo teaho zwa u shumana na tsinga dza phukha
Nomborani phindulo dzaṋu zwi tshi anana na kunomborelwe kwa mbudziso.
Naa vho khwaṱhisedza uri vhuendi na mitshini a zwi shumiswi fhethu ho tsesaho ha khombo?
Ro nanga ḓuvha heḽi u vhidza Dzulo ḽa Phaḽamennde u ṋetshedza Mulaedza wa Lushaka, u pembela tshifhinga tsha thembuluwo tshe tsha shandukisa shango ḽashu.
2240	Hune a vhewa hone zwi langiwa ngauri a ḓo vha o kaṋiwa o swika zwi ngafhani.
4842	Muthu a songo teaho u vha muraḓo wa Buthano ḽa Lushaka u ya nga khethekanyo ṱhukhu ya (1) (a) kana (b) a nga vha nkhetheni wa Buthano hu tshi tevhedzwa mikano ifhio kana ifhio kana ṱhoḓea dza mulayo wa lushaka.
Vhashumi. Vha nga hwala vhulwadze vhune ha nga vhigea arali vha tshi nga shuma
Muṋango wa u shavha ngawo lwa shishi a wo ngo tea u dzula wo khiiwa na luthihi.
U fhira miṅwaha ya 150 ho vha na nyengedzo ya ṱhuṱhuwedzo kha ḽaiburari iyi khulwane, hu tshi katelwa na khuvhanganyo ya Vho Sidney Mendelssohn. Nga 1917, vho ṋetshedza Phalamennde khuvhanganyo yavho ya Africana ine ya vha na zwiteṅwa zwa 7 000. Hu na maṅwe madzina a bugu a 200 000 a re ḽaiburari, hu tshi katelwa rekhodo dza mathomo dza ndeme dza Afurika Tshipembe na Afurika.  
-	Shumisa matheriala une wa si vhe khombo nga maanḓa?
Kha vha kwame ofisi ya tsini ya muhasho.
I vhekanya nga mutevhe wa thendelano ndeme na maitele a vhuvhusi ha dimokirasi ho ḓisendekaho nga vhathu.
4958	Mvelelo, hu tshi tevhedzwa pharagirafu ya (e) dzi sumba tshivhalo tsha ofisi tsho teaho u avhelwa ḽeneḽo ḽihoro.
5091	Naho zworalo, nga mulandu wa usa vha na ndivho yothe, hemp i kha di wela kha schedule 7, tshithu tshine tsha vha tshi tshi khou langiwa, sa tshibveledzwa tshine tsha vha tsho tangana na dzi drug dzine dza nga Mandrax na heroin.
208	A amba u fana na mavhuvhisi.
Zwino nṋe ndi khou vhona hei miṱodzi yoṱhe ye vhathu vha shingizhela i tshi tou vha mufhululu wa uri o shuma. Ndi ya u fhululedza kha nndwa ye vhone vhavhili a vha lwela. Nṋe ndo rali ndo sokou phirimela birimani ngeno tshine nda khou fela tshone hu si na. Vhone vha khwiṋe ngauri vho vhuelwa. Zwanga zwi a pfisa vhuṱungu. Ndi khou fela felo sa bete ḽi tshi wela mutukuni.
2935	Kha lwendo lwavho vho mbo di ṱangana na zwa guerrilla training kha ḽa Algeria vha ya na London vhe vha ḓo ṱangana na vharangaphanḓa vhano lwa na muvhuso une wa khou vhusa.
Vho-lamBani: Manzhi kha ri a litshe Lufuno ṅwana wa hashu. Kani ndi vhuye ndi tou amba uri goloi a i ngo tshinyala?
6292	Ri tea u ḓibvisela kule na u renga thundu dzo tou tswiwaho, zwine zwa ṱuṱuwedza vhutshinyi.
Khumbelo i shumiwa nga ḓuvha ḽene ḽo.
u tutuwedza na u shumisana na tshitafu tshawe na u bveledza vhupo ha tshumisano na u tshilisana na vhanwe.
9563	Zwiḽiwa zwi fanela u hwaliwa ḓuvha ḽinwe na ḽinwe zwa omiswa zwa fhedza zwi tshi khou shumiswanga murahu sa vhunga hu tshi vha ho ḓala protein.
Close Corporations Act, 1984 , Section 67 (Mulayo wa Close Corporations.
Ndi ngani uyo muambi o vha a tshi khou amba nga ha u sikela vhadzulapo mishumo?
Vhana vha mufu ndi vhane vha vha kha D, E na F vha o vha vhaḽaifa vhane vha kovhana ifa nga nḓila i linganaho. Ngauri E o lovha u thoma vhana vhawe J na K vha o vha vhaimeleli vhawe na vhone vha wana mikovhe i linganaho?
Nḓivhadzo ine ya itwa nga murahu ha maḓuvha a 30 fhedzi hu saathu u fhela ṅwaha, i tea u fhelekedzwa nga luṅwalo lu ṱalutshedzaho uri ndi ngani nḓivhadzo i songo itwa hu saathu fhela maḓuvha a 30 uya nga mulayo.
Khumbelo ya u walisa dzangano i si a vhubindudzi
4911	Nga duvha la vhutanu na vhuraru la nwedzi wa Lambamai vha gurannda ya “Illustrated London News vho vhiga uri ho tumbulwa vhida li sa divhea vhubvo halo kha vhupo ha Transvaal la kale.
Nḓivhadzo ine ya itwa nga murahu ha maḓuvha a 30 fhedzi hu saathu u fhela ṅwaha, i tea u fhelekedzwa nga luṅwalo lu ṱalutshedzaho uri ndi ngani nḓivhadzo i songo itwa hu saathu fhela maḓuvha a 30 uya nga mulayo.
Khumbelo ya u vha mudzulapo ha Afrika Tshipembe ha
Ṱhanganyelo ya mbuelo ya vhudzulo (vhudzulavhaendelamashango).
muvhili u dzinginyee zwine zwa livhanywa na u rema ha muṱana ho goḓombelaho kana
Khumbelo ya vhudzulapo ha Afrika Tshipembe nga nda
Khoro ya Mavunu ya Lushaka (NCOP), ine ya vha na mira?
u tendela madzina othe a divhavhupo nga u ita zwauri hu vhe na u shela mulenzhe ha vhafaramikovhe vhothe na vhathu vho teaho.
Thendelo dza u ṱun ḓa dzi mulayoni lwa tshifhinganyana nahone ndi dza muhwalo muthihi fhedzi.
Tshumelo iyi ndi ya vhathu vhane vha khou wana masheleni a ndambedzo zwi songo tea.
Kha vha kwame SETAs u wana uri ndi vhatholi vhafhio vha ṋekedzaho vhugudisi.
_ Kuvhanganya na u vhulunga vhufa ha akhaivi ha lushaka nga ndangulo yo teaho na?
tendela vhareili vha dzithirakha u tuwa na khonani dzavho kha nyendo ndapfu?
9229	Yo thoma u iswa maragani nga nwaha wa 1977 na hone yo vha i tshi khou shuma sa veini ine ya vha yo vanganyiwa na dzinwe kana na dzine dza vha na muthetshelo.
U sedzuluswa ha khumbelo nga PAC yo teaho, thendelo nga Komiti ya u Ṅwalisa ya SACNASP na thendelano ya Khoro yoṱhe.
U shuma fhethu hu re na phosho khulwane zwi nga vhanga mutshinyalo wa tshoṱhe kha u
Vhonani zwauri matshimbidzele a angaredza vhathu vhothe, a a edziselea na u tendelela tshiwe na tshiwe. Dzhenisani tshitshavha musi hu tshi kha di thomiwa u bveledzwa pholisi. Itani nga nungo dzothe uri hu dzheniswe nivho i pfalaho ya vhupo honoho na nivho ya sialala kha dzipholisi hune zwa vha zwo tea. Zwi a konadzea uri pholisi i edziselwe na u shandukiswa hu tshi khou shumiswa tshenzhemo?
2491	Iirholwana, ndi dzi thambo dzine dza vha na malungu dzine dza ambariwa nga vhafumakadzi kha dzi khundu, zwanda, tshiendanungo, mukulo na kha thumbu ndi one ane a divhea.
Zwiitisi zwa 10 uri ndi ngani ZWINO tshi tshifhinga tsha u ita ndingo…
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
O shumisa milayo yoṱhe yo teaho ya tshivhumbeo.
5.10 U khwathisa mbekanyamushumo dza u tikedza dza u tikedza vhutumbuli..?
1564	Hezwi azwi tsha itwa, nga mulandu wa uri mulilo uya fhirela na uri hu khou dovha ha takuwa zwa u zwi sasaladza nga mulandu wa zwine zwa ita kha mavu.
Tsheo dzine dza swikelelwa nga masipala wa havho, u bveledza siseme ya komiti ya wadi. Hei i o sumbedza u ḓiimisela ha masipala kha siseme ya komiti ya wadi?
9483	Zwi dzhia miṅwedzi miraru u khunyeledza khumbelo.
Zwa zwino hu na =thod=ea khulwane malugana na u lingedza nga nd=ila dzot=he u bveledzisa nyambo dzapo dze kale dza vha dzo thudzelwa kule u itela u =tut=uwedza u shumiswa ha nyambo nnzhi u itela u vhofholola vhadzulapo vha Afurika Tshipembe kha u shumisa nyambo dzine dza si vhe dzapo sa dzone nyambo dza tshiofisi dza shango. 
zwithu zwi fanaho na thophe, tshidziki tsha tshampungane kana manyoro; u hambela
Khophi ya thendelano ya antenuptial contract kana deeds ya mafhungo fhedzi: R36
Vha nga si kone u dzhena Afrika Tshipembe phanḓa ha musi khumbelo i tshi tendelwa.
8640	“Vhupo uvho ho vha vhu si na maḓi lwa miṅwaha mivhli yo fhiraho.
Naa muofisi wa mapholisa o sumbedza u sa oa u shumisa tshigidi?
vhuvhangwa nga zwievhe kana streptokhokhasi suisi, kana huṅwe u kavhiwa hu
3373	Mukomana wawe Aroni o tshimbila nae.
3865	Mbudzi adzi fariwi nga milenzhe, mitshila ai faneli u gonyiswa kana u sombiwa nahone adzi tshimbidzwi dzo fariwa kha maṋanga fhedzi na nḓevhe na mutshila.
Mihumbulo yawe i tea u vha khagala u bva mathomoni u swika magumoni.
3401	Macro-climate hu vha hu tshi khou ambiwa nyimelo ya mutsho ho sedziwa shango lothe.
3701	Maṱari ahone ndi mahulwane, avha na muvhala mudala, a penya avha na zwi vhanana zwiṱanu.
Kanzhi vhaswa vha wanala fhethu ha mishumo, hafhu vha angana na zwiwo zwi si zwavhui (tsumbo, mafuvhalo mahulwane mushumoni na u shengedzwa) na zwavhui (u phuromothiwa mushumoni) musi vho tholwa nga dziindasiiri khulwane. Vhaswa vha tea u vha na pfunzo, vhukoni na ndalukano dzo teaho uri vha wane mushumo?
Zwi amba uri muthu kha range/thome u lugisa ene mu.e/u. i.ola ene muṋe.
A huna tshifhinga tsho tiwaho tsha tshumelo. U shumiwa ha tshumelo hu nga dzhia vhege dzo vhalaho, uya nga tshumisano ya vhothe vha kwameaho.
75	2. Arali izwo zwi songo shuma, vho no fhirisela mbilaelo yavho kha khethekanyo ya nga ngomu SARS I shumanaho na u tola manetshedzelwe a tshumelo, I divheaho sa SSMO.
8745	Vho rabulasi vha fanela u zwima vhusiku na dzi mbwa u sedza mutshinyalo une wa vha wo vhangiwa nga Black Backed Jackals u fanela u wana ḽinwalo ḽo no bva muvhusoni.
U thomiwa ha yuniti dza luambo kha muhasho mun<we na mun<we wa muvhuso wa lushaka na kha vund=u =lin<we na =lin<we zwi d=o ita uri mishumo ya Tshumelo ya Nyambo dza Lushaka I engedzee. Tshumelo ya Nyambo dza Lushaka I d=o =tod=iwa uri I tshimbidze ndangulo ya u shumiswa ha pholisi nga u tshimbidza (a) vhugudisi ha vhashumi vha yuniti ya luambo malugana na zwa u pulana luambo na (a) u tikedza mbekanyamushumo dza mushumo dza idzi yuniti. NLS I d=o dovha hafhu ya vha na vhud=ifhinduleli ha u tshimbidza mveledziso ya mbekanyamushumo dza vhugudisi ha vhufhinduleli, vhukhakhululi na vhud=ologi na u bveledza milayo ya kushumele malugana na zwi kwamaho khwalithi.
Caption 5: Naa maipfi a u sumbedza vengo na Thambudzo ndi mini?
Humbulela uri hu na murangaphanda muthihi fhedzi wa tshigwada- vhurangaphanda vhu bvelela nga ndila dzo fhambanaho-kha vha edzise u pfesesa uri izwi zwi bvelela hani kha tshigwada nga ndila yo tandavhuwaho.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Muṅwali o kona u bveledza mulaedza hoyu zwavhuḓi nga u shumisa vhabvumbedzwa vho fhambanaho sa zwo bveledzwaho afho nṱha.
Zwa ndeme hafhu, Senthara dzi o sedza na mafhungo a nzivhanyedziso nga maana kha mawalwa a u alutshedza a sialala. U walwa ha dzingano ho no vha bindu fhedzi mashudu mavhi, ndi bindu ine a vho vhuyedza vha si vhaambi vha nyambo dzapo dza Tshirema. Hezwi zwi khou itea ngauri a si vhohe vhaambi vha nyambo dzapo dza Tshirema vhane vha kona u walana uri, arali vho wala, hu ganiswa mishumo ya vha si vhaambi vha luambo. Mvelelo dzo vha dza uri zwiori zwa u alutshedza zwo vha zwi tshi rekhodiwa kha vhaambi vha nyambo dzapo vhe vha vha vha sa koni u wala nahone vha sa ambiwe sa vhone zwiko zwa nivho yapo kana u badelelwa mushumo wavho. Nzivhanyedziso dza dzingano dzo no ganiswaho dzo ewa vhathu vha si vhaambi vha nyambo dzapo. Ndi zwa ndeme uri dzisenthara dzi ite hoisiso kha hetshi tshipia tsha nyambo dzapo na u dzudzanya nzivhanyedziso maitelela pfaneli dza ndaka dza vhuali dzine dza o tsireledza uri zwishumiswa zwi songo tshinyiwa. Nzivhanyedziso dzi o dzula dzi thendelo ya mulayo ya Afurika Tshipembe nga kha dzisenthara dza Luambo. Mulayo wa Nzivhanyedziso, Mulayo wa vhu 98 wa 1978, na wone u o shumiswa kha u tsireledza mishumo ya vhutsila na muzika na u rekhodiwa ha dzingano dzo alutshedzwaho?
315	Arali ni tshi shumela minwe midzimu, ni do fela kule ha shango la vhudi le Mudzimu vha ni fulufhedzisa.
Zwikhala kha Khoro ya Masipala zwi fanela u ḓadwa u ya nga mulayo wa Lusaka.
U ita modele wa tshiko tsha mafhungo; U kuvhanganya mafhungo; u wana ngona ya u dzula i tshi khou khwiniswa; u kwakwana na zwinwe zwiko zwa mafhungo; na u wana thodea dza vhathu vhane vha shumisa mafhungo.
Bulani ZWIVHILI zwine ra guda nga mafhungo a iyi nganeapfufhi.
4199	Mudzimu vha ri nea dakalo na maanda Muyani musi ri tshi divha Mudzimu na u thetshelesa Ipfi Lawe Likethwa, (Bivhili) I mani ndi ni vhudze uri ni nga divha hani Mudzimu wa Nehemia.
3085	Khomishinari wa vundu u tea u vhiga kha vhusimamilayo ha vundu ṅwaha muṅwe na muṅwe nga ha vhupholisa kha vunḓu ḽeneḽo, nahone u tea u rumela khophi ya muvhigo kha Khomishinari wa Lushaka.
Khumbelo ya u vha mudzulapo wa iwe shango hu sina
1727	“Hu nga vha hu mini naa?” o huwelela.
Ita vhusedzulusi, pfunzo na vhukwamani vhune ha elana na maana e ya newa one na u thomiwa zwi tshi khou bva kha zwine muvhuso wa khou o?
Department of labour  u tea u khwaṱhisedza uri zwidodombedzwa zwa mushumo uyo a zwiho fhasi ha zwine zwa ṋewa vhadzulapo na vhathu vhane vha vha na thendelo ya vhudzulo ha tshoṱhe. DoL i tea u sedza thendelo dza nyambedzano na madzangano a vhashumi na zwiṅwe zwitandadi.
Hezwi ndi zwikhala zwa mishumo zwo sikelwaho u ṋetshedza vhathu vha sa shumi muholo, tshenzhemo ya u shuma na zwikhala zwa vhugudisi.
Mikhwa ya vhagudi zwikoloni zwinzhi a i fushi. Vhathu vhanzhi vha ri zwi khou itiswa ngauri ṱhamu yo iliswazwikoloni.
Hafha ndi musi Muhwelelwa o pfuka Ndaela, o kundelwa u d ivhonadza Khothe ya Vhutshinyi uri a fhindule milandu ye a hwelelwa.
Tshavhi ndi muthu o ṋewaho tshiimo tsha u dzhiwa tshavhi na tsireledzo nga fhasi ha Mulayo wa Tshavhi wa 1998.
vhofha mue wa silahapani, hu sa sedzwi uri uyo muthu o vha mue wa silahapani kana o vha a si mue wa silahapani musi ndayo dzi tshi ewa?
Mulayotibe wa dzipfanelo u shuma kha milayo yohe, na u vhofha vhusimamilayo, vhalangi, vha Mulayo na mirao yohe ya muvhuso?
hu saathu u fhela minwedzi ya rathi ho buliwaha tshiimo tsha vhupo, kana tshifhinga tshilapfu tshine tsha nga vhewa nga MEC, a nga nekedza pulane kha MEC uri i tendelwe.
5280	Ndi dzone dzine dza tea u shumiswa kha u fuwa u tshi itela mbuyelo.
Vhuswikeleli ho lingahelaho- Zwi re ngomu a zwo ngo tou vhibva, ndi zwi leluwaho. Ndunzhendunzhe i na mavhaka. - Mihumbulo: Vhunzhi hayo yo tea ndivho. Vhusiki ha ene muṋe ndi ha fhasi. Hu na vhuṱanzi ha mbuno nnzhi dzo teaho. - U dzhiele nzhele lwa vhudzivha ndeme ya luambo ndi ha fhasi. - Hu na vhuṱanzi vhu fulufhedzisaho vhu sumbedzaho uri u pulana na/kana u ita mvetomvetoho bveledzaho maanea a fulufhedzisaho, a mbonalo yavhuḓi, o lunzhedzaho.
Mathina u sala fhaḽa Vho Thomasi vho vho humbula nga u rwela nga iṅwe ya suthu yavho ya veḽivethe ye ya vha yo sala henefho hayani. Zwenezwi vha tshi tou khiulula suthukheisi vha mbo ḓi ṱanganedzwa nga suthu yavho, hone vhurukhu na badzhi zwoṱhe zwo vha zwi mabuli fhedzi. Zwenezwi vha tshi khou fhenḓa vha mboḓi ṱanganedzwa nga tshiṱaha tsha mbevha tshi na vhubevhana vhutswukutswuku. U vhona izwo muhumbulo wa revha vha wana uri ngoho zwe mufumakadzi na Vho Mmbulaheni vha vha vha tshi khou amba yo vha i ngoho. Vha humbula uri khuvhani vhone vho sokou rwela Vho Mmbulaheni zwi siho. Vha tshi kha ḓi ḽa marambo a ṱhoho vha pfa moḓoro u re luvhiloni khoroni yavho u tshi khou ima. Nga u sa tshinya tshifhinga vha mbo ḓi namedzwa. Mulandu wo ḓo sengwa Vho Thomasii vha ḓivhona mulandu vha gwevhelwa u dzula dzhele miṅwedzi ya rathi. Hone mufumakadzi wavho ene o namba o ri ene vhuhadzi o vhu livhuwa.
Ḓuvha ḽe khumbelo ya sainiwa ngaḽo fhethu he khumbelo ya sainelwa hone.
Vhuswikeleli ha fhasi - Zwi re ngomu a zwi tou vhonala zwavhuḓi, a zwo ngo lunzhedzana. Mihumbulo: a si minzhi, hunzhi yodovhololwa. - Hu ḓi vha na u liana na ṱhoho yamafhungo, fhedzi ludungela lwa ṅwongo wa mafhungo lu a .itevhelea. - Zwidodombedzwa a zwo ngo eḓana vhuimo ha luambo lwa hayani naho hu na u pulana/u ita mvetomveto. - Maanea ha na mbonalo kwayo.
7535	U hula ha bulasi, mune wa bulasi wa vhukuma u hula ha shango line la vha na bulasi line la shumiswa kha zwa u kona u kaliwa ha hune ha bveledziwa hone.
Hu tshi itelwa iḽi. i.walo, na u tshimbilelana na. halutshedzo yo. etshedzwaho kha Mulevho wa Dzitshakha Mbumbano wa Milayo ya Vhulamukanyi ya Mutheo ya Vhapondwa vha Vhutshinyi na Tshumiso mmbi ya maanḓa (GA/Res/40/30), he Afrika Tshipembe. a shela mulenzhe, mupondwa wa vhutshinyi u. alutshedzwa sa muthu we a pfiswa vhuṱungu, hu tshi katelwa u pfiswa vhuṱungu muvhilini na muyani, kha zwa ikonomi; kana u sa tevhedzelwa ha pfanelo dzawe dza ndeme nga nyito kana u pfukiwa zwine zwa vha u pfuka mulayo washu wa vhutshinyi. Ipfi 'mupondwa' hune zwa vha zwo tea. i dovha hafhu. a katela shaka. a tsini kana vhaun.iwa vha mupondwa onoyo. Muthu a nga kha. i vhidzwa mupondwa hu sa khou sedzwa uri mutshinyi u a. ivhea, o valelwa, o gwevhiwa na vhushaka vhukati ha mutshinyi na mupondwa.
Mafhugo o bveledzwa nga nḓila yo faranaho. Hu na ndunzhendunzhe.
5208	Nga u ralo, vho mme vhane vha vha hone vhutamboni uhu vha a kona u vhona vhana vha vho vha ne vha khou ruba.
Vhunzhi ha u thomiwa ha CBNRM ho tumana na pfano dza lifhasi dze Muvhuso wa Afrika Tshipembe wa dzi saina. Zwithu zwihulwane zwine zwa uuwedza nyito dza CBNRM ndi Convention on Biological Diversity, Convention on International Trade in Endangered Species (CITES) na Convention to Combat Desertification (CCD). Mutevhe nga vhudalo wa milayo ya Afrika Tshipembe na dzipholisi yo buliwa kha Thumetshedzo ya 1?
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
5275	Ndi do vha vhudza uri hezwi zwo itea hani.
Khumbelo nga huswa ya ndambedzo yo imiswaho
Ndi zwa ndeme uri vha ḓivhe uri kha Khothe ya Mulayo, ndi Madzhisiṱaraṱa fhedzi o tendelwaho u dzhia tsheo ya u vhetshela thungo Ndaela ya Tsireledzo.
Tshelede ya khumbelo ine ya vha R225 i a ṱo ḓea.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
“statute”, sa tsumbo, Divorce Act, Civil procedure Act na Constitution Act No.108 of 1996. U ri izwi zwi ita uri matshimbidzele a thandululo ya thaidzo dza ṱhalano a si
1777	Hezwi zwi tsa u swika kha 30 uya kha 100 cm.
Vha ṱangana musi zwo tea, hone luthihi kha miṅwedzi miraru. Komiti ndi yone ine ya ta fhethu na tshifhinga. Hone, arali 10% kana vhunzhi ha vhashumi vha tshi nga humbela muṱangano kha tshipikiṱere, tshipikiṱere a nga ri hu vhe na muṱangano fhethu na tshifhinga zwine a vha o tou zwi ta.
A huna tshifhinga tsho tiwaho tsha heyi tshumelo.
Ri ṱuṱuwedza vhabebi uri vha shume na riṋe u ita uri hezwi zwi bvelele.
Mabalane wa u swikisa mawalo afulani na u a pha?
Furemiwekhe ya Pholisi ya Luambo ya Lushaka
lufuno: Mme a Dzulani vha funana na Khombo houḽa muhulwane wa khamphani ine ya khou linda kiḽiniki yashu.
Khethekanyo ṱhukhu ya (3) a i thivheli uri mutikedzelo wa muvhuso u ṋewe zwiimiswa zwa pfunzo zwo ḓiimisaho,
Vha nga ita mbadelo musi vha tshi rumela mbuyelo tshifhinga tshiṅwe na tshiṅwe hu saathu swika ḓuvha ḽa u fhedzisela u ita mbadelo.
nomboro yavho ya vhuṋe na ṋomboro ya referentsi ya muthelo nomboro ya referentsi ya PAYE ya mutholi wavho.
Levele 1 ya Mubvisi, sa zwe zwa anzieliswa zwone nga mazhendedzi a u anziela a BEE o vhumbiwaho nga fhasi ha Tshitatamennde 020 (U wana R1.35 kha R1 iwe na iwe yo shumiswaho)?
Zwidodombedzwa zwavho zwi ḓo fanyiswa na zwine zwa vha kha database khulwane ya SARS nahone vha ḓo kona u swikelela zwishumiswa zwa vhathu vha rumelaho mbuyelo dzavho nga tshumelo ya e-Filing.
6966	Tshifanyiso 18: Simisoni Na Dziphunguhe Masimuni a Goroi Vhahatuli 15:1-17 Nga murahuni nga tshinwe tshifhinga Simisoni a humela murahu kha vha Filista u dalela musadzi wawe, hone khotsi awe o vha o no mu nea munwe munna.
8329	Vhane naho zwo vha zwi khou konḓa uri i tavhiwe vhone vha i tavha naho zwo ralo, vho ṱangana na vhanwe vhaiti vha veini, Peter Finlayson, Russel ndi ene we aḓo ita uri zwi vhonale uri vho Hemel ndi vhone mubveledzi wayo.
U bvisa kana u dzudzanya u bviswa ha zwithu zwi siho mulayoni zwine zwa thivha zwiko zwa mai?
6101	Ri kha mushumo wa u renga na u vusuludza Nnḓu ya Vho Winnie Mandela ngei Brandfort, Nnḓu ya Vho Dokotela Moroka ngei Thaba Nchu na Nnḓu ya Vho Bram Fischer ngei Westdene.
5326	Ndi hone Mudzimu a tshi amba na Abrahamu vha ri: "Ndi ngani Sara a tshi sea a ri: Nna nne nga ngoho ndi nga kha di wana nwana, zwino ndi mukegulu ngaurali?
zwiambaro zwi tshi tou dzula kha muhulwane: zwiambarozwi tshi tou mu fanela.
Vhuswikeleli ho dziaho - Zwi re ngomu zwi a pfala, nahone zwi lunzhedzana nga nḓila i pfalaho. - Mihumbulo: ndi i takadzaho, i tendiseaho. Mafhungo yo bveledzwa nga nḓila ire na ndunzhendunzhe. - Hu na zwidodombedzwa zwo vhalaho zwo bveledzwaho zwavhuḓi. - Hu na vhuṱanzi vhu sumbedzaho u dzhiela nzhele ndeme ya luambo. - Hu na vhuṱanzi ha u pulana na/kana u ita mvetomveto hobveledzaho maanea kwao a mbonalo yavhuḓi vhukuma.
2530	Kumbonzhe kutuku ku nga itiwa kha pulasitiki tsini na kufhara.
Ṱhalutshedzo ya rekhodo ya maipfi ya A4 kana tshipi ḓa tsha hone
Phan ḓa ha musi vha tshi vha na tshigidi, vha tea u wana ḽaisentsi i bvaho kha Tshumelo ya Tshipholisa ya Afrika Tshipembe. Vha tea u vha na ḽaisentsi ya tshigidi tshiṅwe tshiṅwe tshine vha vha na tsho.
Khumbelo i shumiwa nga ḓuvha ḽene ḽo.
7869	U ṱanganya, hetshi ndi tshiga tsha tsumboya vhuṱungu ha mveledziso ya mbuyelo ri tea u ṱandavhudza tshumelo ya vunḓuni na u thoma thandela yashu ya nḓowetshumo.
Vhathu vha shumisaho u badelelwaho phanḓa ha u shumiswa vha a kona u vhona musi muḓagasi wa mahala wo fhela. Vha ḓo tea u renga mudagasi nga tshelede yavho. Vhathu vha shumisaho muḓagasi wa nḓowelo kana wa u badela mafheloni a ṅwedzi zwi 'do vha konḓela u vhona musi vho fhedza unithi dza muḓagasi u sina mbadelo. Vha ḓo tea u badela muḓagasi u fhirahi tshikalo mafheloni a ṅwedzi.
Vha badela R225 musi vha tshi renga ḽaisentsi ya theḽevishini lwa u thoma. Ḽaisentsi ya thendelo ndi R65 nga ṅwaha.
O vuwa a tevhela hune mukosi wa mbudzi wa khou pfala hone.
ṋetshedza zwiḽiwa kana zwifhaṱo zwa kale.
Tsumbo 2: Arali mutholiwa ane a shuma kha ofisi ine ya netshedza tshumelo ya muvhuso a vhona uri vhathu vha na vhuleme ha u wana fhethu ha u paka mimidoro yavho kana vha fanela u ita muduba tshifhinga tshilapfu, mutholiwa uyu u fanela u da na munwe muhumbulo wa u tandulula thaidzo iyi. Vhupo uvhu ha tshumelo vhu nga di sudzuluselwa kha vhupo vhune ha swikelelwa nga nnyi na nnyi, kana ha todiwa hunwe fhethu ha u paka.
Arali muthu a sa koni u ḓadza fomo I ṱoḓeaho nga mulandu wa u sa kona u vhala na u ṅwala kana vhuhole, muthu uyo a nga ita khumbelo nga mulomo. Muhumbeli u tea u badela tshelede i ṱoḓeaho, phanḓa ha musi hu tshi nga thoma u shumiwa.
3.4.3	u khwinisa na u bveledzisa vhukoni ha vhashumi vhavho vhoṱhe zwi tshi katela na vhashumi vha re kha vhulanguli.
4667	Ndi tshi swika nṱha ha tshikwara nda wana ndi sitsha kona u vhona tshithu nga buse ḽihulu ḽe ḽavha ḽi khou duba.
Muno u re na ayodini u a fana wa dovha wa vha na muthetshelo u fanaho na wa muno u si na ayodini.
2283	Khari nekedze vhutshilo hashu kha Murena Yesu.
7594	Uri puloto i vhe ya vhudi i tea u mona na mubvumbedzwa dendele na zwiito/zwiwo zwothe zwi bvelelaho khae.
U khwahisisa tshanduko ya zwidodombedzwa zwa goloi
Khumbelo ya luwalo lwa thendelo ya goloi
A huna mulayo une wa shumiswa kha iyi tshumelo.
Rine sa vhashumi vha Muhasho wa Vhutsila na Mvelele wa Lushaka ro ṋetshedzwa mushumo wa u laula na u ṱhogomela tshomedzo dza muvhuso dzo fhambanaho.
5478	Ndi nḓirivhe ya kale vhukuma yo thomaho u ambiwa nga vho 1590 ine zwa zwino iya ṱavhiwa na kha ḽa Us, Argentina na Australia ine ayo ngo tou ṱavhiwa vhukuma kha ḽa Afrika Tshipembe.
Hulme, D. & Murphree M. (eds.) (2001). African Wildlife & Livelihoods. James Currey, Oxford.
Iṅwe ya mbulungelo khulwanesa ya dzi thandela dza  tshomedzo dza Tshiphuga tsha Ḽifhasi tsha Bola ya Milenzhe tsha FIFA tsha 2010. Sa muvhuso na lushaka nga vhuphara, ro fulufhedzisa zwauri Tshiphuga tsha Ḽifhasi tshi ḓo sia  vhuṱala vhuhulwane vhune khaho vhana vhashu na zwitshavha zwashu zwa ḓo vhuelwa kha miṅwaha minzhi i ḓaho.
Muhasho kana Vunÿu þiüwe na þiüwe i nga nanga luambo lune lwa nga shumiswa. Hu fanela u dzhielwa nzhele ya uri hu songo vha na muthu ane a thivhelwa u shumisa luambo lune a lu funa kana a lu pfesesa. Arali ha wanala hu na ýhoÿea, tshumelo ya vhuÿologi kana vhupinduleli i fanela u ûetshedzwa.
5. Vhushaka ha ḽifhasi, mulalo na tsireledzo
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
etshedzo kana. etshedzo ine ya bvela phanḓa ya tshumelo dza fhasi kha tshigwada tshiṅwe na tshiṅwe tsha lushaka; i tshi vhambedzwa na ya tshi.
Muwali wa Michael has a cleft lip and palate?
A huna fomo dza khumbelo dzi teaho u ḓadzwa, fhedzi ndi zwa ndeme u sumbedzisa kha dzidokhumnethe uri vho xelelwa nga tshelede naa.
Tshumelo i dzhia maḓuvha a sa fhiri 30.
Vha nga si kone u dzhena Afrika Tshipembe phanḓa ha musi khumbelo i tshi tendelwa.
Mutheli ha na mbadelo dzo teaho u itwa kha ṅwaha wa muthelo.
Pholisi ya lushaka na furemiweke ya ndangulo?
Kha vha ye tshiṱitshini tsha mapholisa he muthu vhigwa hone uri o xela kana kha muṱo ḓisisi wa mulandu arali muthu uyo o waniwa.
Vha tshi tou fhedza u imisa goloi afha muṱani hune ya lala hone, Maanḓa a mbo ḓi hwenya a tshi ḓa khavho a ṱoṱomodza tshanḓa tsho faraho luṅwalo lu re fuloboni ya khakhi. Ndi lwavho. Vho mbo ḓi lu ṱanganedza vha thoma u lu vula na zwenezwo. Mihumbulo yavho i vho ralala. Mbudziso ndi nthihi fhedzi ine ya vha tshikolodo tsha mihumbulo yavho hezwi vho rali. Phindulo ya ngoho vha ḓo i wana henefha kha luṅwalo lwonolu. Vha mbo ḓi fhedza nga u vula fulobo ya hone nga nḓila ya vhusilondi. Vha dzhahela u ṱoḓa u pfa zwo ṅwalwaho. Vho mbo ḓi rafhulula holu luṅwalo fuloboni yalwo. Vha a lu petulula-ha zwino vho futisa na tshifhaṱuwo: Zwo ṅwalwaho kha luṅwalo khezwo. A zwi dzhii na mitaladzi ya sumbe. Yo, kathihi fhedzi vha mb o ḓi ṅwethuwa, u fhedza vha farelela mulomo nga tshamonde vho no tou takala na zwikunwe. Mushumo vho u wana. Vha fanela u thoma ṅwedzi wonoyu u tshi fhela. Hezwi vhe hafha khuvha vha tou pfa vhunga ndi muloro. Vho mbo ḓi hwenyela tshiṱangani hu re na mufumakadzi. Vha khou zanyuka vha tshi vho mu vhidzelela nga dzina. Vho takalesa! Avha mufumakadzi u bvela muṱani, vha mbo ḓivha ṋekedza vhuḽa vhurifhi vha tshi vho sokou muma-muma mbemba dza molomo vha tshi khou ṅwethutshela ngomu. "Zwo ita nandi!" ndi vhone zwenezwi mufumakadzi o no fhedza u vhala hovhu vhurifhi a tshi vho nga asa ṋanzwa makole nga dakalo.
vhona uri vhukwamani vho dzula vhu hone vhukati havho na mufarwa ane a vha mudzulapo wa Afrika Tshipembe o farwaho mashango ḓavha, ngeno vha tshi khou tevhela milayo ya shango iḽo.
Kha vha wane fomo ya khumbelo, CK1
Kuambele kwa Rudzani a tshi amba na Maikhona "Demethe, vha tswa mbudzi ya hashu, vha a delela, RuRi..."
U vhiga u tambudzwa kana u sa farwa zwavhudi ha wa
nyimele dza muthu dza mahoro, nga maan.
Dende na lone a lo ngo tou fhambana na lugube. Zwithu zwo shumiswaho u sika lugube zwi fana na zwa dende. Dende kanzhi lo vha li tshi lidzwa nga vhakalaha. Muungo wa dende na wone wo vha u wa u mvumvusa vhathu.
Ndi zwifhio zwi no sumba uri Nditsheni u a zwifha?
ndivho, vha ndi tshi si na - Tshibveledzwa ndivho, vha mafhungo na maipfi i ṱoḓa - -Tshitaila, thouni ṱanganedzaho vhukhakhi nga murahu tshi ḓi vha naṱanganedzahonyimele.
1479	Hone Petro o di dzulela u omba vothini.
R1 330 - Thendelo ya u vha na fhethu ha u bveledza zwibveledzwa zwa khovhe and R125 - Khumbelo ya thendelo
Thilaiwi o ri u phasela kha gireidi 11 a thoma zwa u daha mbanzhe a sa thetshelesi vhabebi vhawe musi vha tshi mu kaidza. O vha a tshi bva ngaḽo a vhuya ngaḽo. Ḽiṅwe ḓuvha musi o daha mbanzhe dzawe, o ḓo ṱangana na muṅwe musidzana a mu kombetshedza u ita nae zwa vhudzekani. Musidzana uḽa o ḓo mu hwelela mapholisani a mbo ḓi farwa. Na zwino vhaṅwe vha tshi ṅwala mulingo o vha e dzhele.
Dokotela o waliswaho u fanela u khwahisedza tshiimo tsha mutakalo musi muthu onoyo a tshi ita khumbelo ya mutikedzelo. Dokotela u fanela u dovha hafhu a sumbedza lushaka lwa vhulwadze na tshifhinga tshine vhulwadze ha o tshi fhedza. Mulayo wa u anganedzwa ha khumbelo dzo raloho, ndi wa uri u kundelwa honoho hu fanela u vha hu tshi o fhedza tshifhinga tsha thandela kana hu vhe ha tshohe?
Muvhigo wa mvelaphan ḓa ya ṱho ḓisiso u nga dzhia maḓuvha a 30
6585	Sathane u mu fhura nga u mu hangwisa Mudzimu na milayo yawe.
Maitele a ndangulo a itwaho nga iyi tshumelo a khwaṱhisa ndangulo u itela mutakalo na tsireledzo ya mupo, na tsireledzo na vhuḓi a zwibveledzwa. I dovha ya vhona uri khemikha ḽa dzi tshimbidzana na ṱho ḓea dza mupo.
Musi pfufho yo no lugela u ṋekedzwa, Crime Stop i do vha kwama uri hu dzudzanywe mbadelo.
Ndaela iwe na iwe yo fhiwaho nga fhasi ha khethekanyo-hukhu ya (1) i fanela u phumulwa hu saathu u fhela tshifhinga tshilapfu nga murahu ha musi ho no fhela zwiitisi zwi itaho uri hu bviswe ndaela iyo?
Kha vha kwame Muimeli wa tsini wa Afrika Tshipembe kana Vhulanguli Vhuhulwane: Tshumelo dza Vhuimeli kha Muhasho wa Zwa Nnḓa Pretoria. Vhuṱanzi ha Vhuṋe vhu nga humbelwa, zwi tshi ya nga tshumelo i ṱo ḓiwaho. Kha vha thome nga u rwela luṱingo arali vha sina vhuṱanzi ha zwine zwa nga ṱo ḓiwa.
Ndi tama u dzhia tshino tshifhinga u livhuwa na u ṱanganedza zwo ambiwaho nga Chief Executive ya Anglo Ameriocan, Vho Cynthia Carroll musi vha tshi amba na Mining Indaba fhano Cape Town nga Ḽavhuvhili ḽa 5 Luhuhi.
Vhatholiwa vha fanela u didzhenisa lwa tshothe kha u ita mishumo yavho. Vha fanela u shumisa mihumbulo tshifhinga tshothe vha dovha vha zwima ndila dza u tavhanya nahone dza khwine u kona u netshedza mvelelo kana tshumelo dza khwine. Nga tshinwe tshifhinga kha duvha la mushumo, hu a vha na thaidzo nnzhi dzine dza bvelela mushumoni. Vhatholiwa vha fanela u dzulela u sedzulusa ndila dza u kunda hedzi thaidzo nga u tavhanya nahone nga ndila i fushaho. Vha fanela u dovha vha zwima nga u shumisa mihumbulo miswa na mihumbulo ya u humbulela ndila ine vha nga tinya uri thaidzo idzi dzi si tsha dovha dza bvelela.
2359	Kha vha ite tshifanyiso tshi fanaho na tsha vhutshiloni, kana vha sike tshipiḓa tshiṱuku bogisini ḽa zwienda.
Maanḓa na mishumo ya Bannga ya Mbetshelo ya AfurikaTshipembe ndi ayo e u bva kale na kale a shumiswa nga bannga khulwane, nahone zwi tea u tiwa nga mulayo wo itiwaho nga Phalamennde, nahone a tea u shumiswa hu tshi tevhelwa zwidodombedzwa zwo tiwaho nga mulayo.
Arali mudzulapo wa Afrika Tshipembe kana muthu ane a vha na thendelo ya vhudzulo ha tshoṱhe a lovhela nnḓa, lufu lwa uyo muthu lu tea u vhigwa embasini kana mishinini wa tsini. Ṱhanziela yo sethifaiwaho ya lufu yo bviswaho nga shango ḽe muthu uyo a lovhela khaḽo i tea u ḓiswa.
Pfanelo ya mbofholowo na tsireledzo ya muthu i ktela pfanelo ya u dzhiela nha muvhili wa muthu na muhumbulo wawe. (Hezwi zwi amba zwauri muthu u kona u langula muvhili wawe na muhumbulo wawe). Pfanelo ya u tsireledziwa kha khakhathi dza muvhilini na dza muhumbulo dzi katela na uri muthu a hu na muthu ane a nga sokou waniwa mulandu (hu si na tshiitisi tshi pfalaho, nga mawe maipfi hune ha vha hu si na khwahisedzo ya Mulayo wa Phalamennde kana mulayo wo oweleaho) a fariwa, a valelwa na u setshiwa. Muhumbulo wo tandavhuiwaho ndi wa uri, mbofolowo ya muthu zwi amba pfanelo ya muthu ya uri a tsirelede kha nyito dza u fariwa dzine muvhuso wa dzi dzhia hu u pfukiwa kana u dzhia u sa dzhiela nha muvhili na muhumbulo wa muthu?
arali zwo tendelwa nga mulayotewa wa lushaka, miṅwe mithelo, dzimbadelo na mishumo yo teaho muvhuso wapo kana vhuimo kha muvhuso wapo une masipala a wela khayo, fhedzi a hu na masipala ane a nga ta muthelo wa mbuelo, muthelo wa vethe, muthelo wa thengiso kana wa zwibveledzwa zwi bvaho nnḓa.
8888	Yo thusiwa nga masheleni nga Dzangano la Yuropa li re nga fhasi ha Mbekanyomushumo ya u Fhatululwa nga Vhuswa na Mvelelo 1. Naa Mutheo wa Ndalukano wa Lushaka ndi mini?
Maanda a axennde ha tei u tou vhekanywa, tshi re hone ndi uri vhashumisi vha mulayo vha re na thendelo vha nga kona u imela lihoro linwe na linwe hu sa athu fhela maduvha a 21 ho divhadzwa uri linwe na linwe line la vha na maanda a u shumisa mulayo li tshi khou ita izwi kana li nga ita izwi nga muya wavhudi lo newa tshifhinga nga Khothe hu sa athu newa khathulo. Arali hu na zwine ili lihoro la hanedza lo zwi ita nga u tou divhadza lune nga murahu ha izwi vhashumisi vha mulayo a hu tshee na zwine vha tea u ita nga nnda ha musi vho shumisa maanda a axennde u swikisa mbilaelo hu sa athu fhela maduvha a 21 u bva tshee ha newa ndivhadzo.
Mutoga u tambiwa nga vha tshinnani. Iyi ndi ndila ine vhanna vha dimvumvusa ngayo.
Kha khethekanyo ya A Mbudziso 1 i fhindulwe nga vhothe.
356	Arali wo lenga hu fanela uvha kha ṅwedzi wa Ṱhangule.
Vhudzulapo ha mashango mavhili vhu ṋewa vhathu vhane vha vha nṱha ha miṅwaha ya 21.
Ṱhanziela ya tshikhau i dzhia vhege dza rathi uya kha dza malo.
952	Ene mune u khou zwi vhona uri ha tsha fana na zwila kale na mihumbulo yawe yo no vha minwe.
Vhadzulapo vha Afrika Tshipembe vhane vha vha na maṅwalo a vhuṋe ane a vha na zwidodombedzwa zwo khakheaho vha nga ita khumbelo ya u lulamisa zwidodombedzwa ofisini iṅwe na iṅwe ya Muhasho wa zwa Muno. Khumbelo dzi nga itwa embasini kana mishinini wa Afrika Tshipembe arali zwazwino vha nnḓa ha Afrika Tshipembe.
Kha matshudeni, ri ḓo ṋetshedza bugu dza u shumela khadzo dzo leluwaho u shumisa nga nyambo dzoṱhe dza 11.
1396	Hatsi heli li ya kona u kondelela vhukuma na u liwa nga maanda na hone lihula zwavhudi thungo ya vhukovhela na fhethu hune ha vha na mirunzi, kanzhi zwi vha zwa vhudi u tavha hune ha vha na mitokola kana dzi orchad.
nga thendelo kana maana a waranthi yo nekedzwaho nga madzhisiaraa kana muhauli a nga setsha muthu muwe na muwe, dzhena na u setsha tshifhao tshiwe na tshiwe a dovha a nambatedza kana a bvisa tshiwe na tshiwe kha muthu kana zwifhao zwine zwa khou oisiswa?
Ri tea u dzhiela nzhele zwauri u thetshelesa ndi tshithu tsha ndeme kha ndivho na u pfesesa.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Tshifhinga tsha u shumiwa ha ndaela ya tsireledzo tshi fhambana u ya nga khothe. Zwi ya nga ḓuvha ḽine ndaela ya tsireledzo ya tshoṱhe ya ḓo thetsheleswa ngaḽo sa zwe zwa tiwa nga muṅwaleli wa khothe.
3062	Kha zwothe hezwi ri fanela u rabela Mudzimu, ri thetshelese dziphindu Dzawe, ri thetshelese ndaela Dzawe.
5815	Nga mulandu wa u sa vha hone ha zwibveledzwa zwavhuḓi zwa uri i kone u mela zwo vho ḓo ita uri i tupuliwe ngauri yo vha i sa khou hula zwavhuḓi nga ṅwaha wa 1940s.
izwi zwi itelwa u thusa muṱoḓisisi u pfesesa na u vha na nḓivho ya mvelelo ya mawanwa a ṱhoḓisiso dzo no itwaho uri a wane thuso malugana na thaidzo ya ṱhoḓisiso i no khou senguluswa.
7991	Vha ngei sibadela vha dzivhuluwa vha vhuya vha fhola tshothe.
Mukhomishinari wa Lushaka u tea u vhea mufumakadzi kana munna uri a vhe mukhomishinari wa vunḓu kha vunḓu ḽiṅwe na ḽiṅwe, nga murahu ha musi o kwamana na khorotshitumbe ya vunḓu.
Kha vha ḓadze fomo dza khumbelo, BI-947 and BI-29.
Arali vha tshi tea u pfufhiwa, fogisi ḽi ḓo ta pfufho nahone ḽa shumana na uri vha wane pfufho iyo hu tshi tevhelwa National Information 2/2001.
Fhethu ha gaḽari kha NCOP hu shumiswa nga dzi VIP na tshitshavha musi vha tshi dzhenela Phalamennde.
1.2 Mvelaphana ya vhanekedzi vha tshumelo nga anga dza sialala.?
U gonya ha mitengo ya zwiḽiwa ndi iṅwe ya thaidzo vhukuma ḽifhasini ḽoṱhe. Vhathu vha khou lila nga mitengo ya zwiḽiwa, yo gonya lwo kalulaho. Kha miṱa ine wa wana hu tshi khou shuma muthu muthihi u wana zwi tshi konḓa.
9279	Zwo vha zwi zwithu zwi takadzesaho zwe a vhuya a zwi vhona.
4010	Naho ho vha hu sina vhudzulo ho linganaho ha u vhea thoho ho vha hu hone.
"Thuthuthu yanga yo tshinyala. Ndi hezwi zwine vha vhona ndi tshi khou lwa na nḓila nga nayo," ndi lwone 'Lukumbe' lu tshi vho dovha u tshinisa maṱo lu tshi nga u lia lia zwalwo khole. Vho mbo ḓi ambi ambi nga ha tshipikwa tshavho tsha matsheloḽi tshaho nga madekwana muḓini walwo Tshisaulu. Zwoṱhe lwa ri zwi ḓo tshimbila nga he vha pulanisa ngaho. "Vhone vha yafhi Vho Minidzhere wanga" Upfa mbudziso yenei Vho Manavhela vha lu fhindula uri vha khou wetshela Ngweṋani ya Hathemeli u ṱolela muzwala wavho o vhuyaho makhuwani. U fhedza u haseledza, Vho Manavhela vha mbo ḓi takusa goloi vha rwa vha tshi sendedza. 'Lukumbe' na lwone-vho lwo mbo ḓi thanyisa ṋayo lu tshi khou dubisa mutsi wa segereṱe yalwo. Asiluya, lu vho amba u wela hoku kuboroho kwa mulambo wa Mvuḓi.
'3. Mitevhe ya vhonkhetheni yo ṋekedzwaho nga Ḽihoro, u ḓo vha na madzina o fhelelaho ane a si vhe nṱha ha tshivhalo tsha madzulo a re kha Buthano ḽa Lushaka, nahone mutevhe muṅwe na muṅwe u ḓo sumbedza madzina nga nḓila i tevhekanaho ine ya takalelwa nga ḽihoro'.
8015	U vhea zwavhuḓi zwi tsireledza vhundeme ha zwiḽiwa,musi zwiḽiwa zwo no vha zwa kale zwi a bva pfushi zwine zwa amba uri hu fanela u waniwa zwinwe.
3278	Linwe duvha munna o disa murwa wawe ha vhafunziwa vha (vha tshimbila tsini na) Yesu.
Vho-suVhani: Lufuno, nthetsheleseni zwavhuḓi thi ri. Hoyu Lambani ṅwananga ndi munna, inwi ni mufumakadzi. Ni tshi khou ngunguma noṱhe vhusiku ni goloini, ni tshi femelana, na lavhelesana nga maṱo a u koḓa thanga, hu vinyuwa mini mbiluni dza vhoinwi?
Mulanguli o teaho uyu ndi muthu ane aphiḽi dza nga ngomu dza vhigwa khae. Kha muvhuso wa lushaka, mulanguli o teaho wa muhasho wo sumbedzwaho ndi Minisa wa Muhasho wonoyo; kha muvhuso wa vunḓu Muraḓo wa Khorotshitumbe (Member of the Executive Council MEC) wa muhasho wonoyo ndi mulanguli o teaho, hone kha muvhuso, Meyara kana Tshiambi ndi mulanguli o teaho. Zwiimiswa, madzangano ane a si tou vha a muvhuso tshoṱhe na madzangano a phuraivete zwa Ndima ya 9 a zwi na mulanguli o teaho nahone arali muhumbeli a pfa a songo farwa zwavhuinga tsheo yo dzhiwaho nga muofisi wa mafhungo, u tea u rumela kana u ita khumbelo malugana na tsheo yeneyo khothe?
Mushumo wo fhaṱea lu fushaho. Vhukhakhi vhu re hone a vhu khakhisi nyelelo ya mafhungo.
Muhumbeli u tea u saina masiaari ohe a iwalwa eneo kha fomo ya khumbelo.
6470	Pomegranate dzi hula fhethu hune havha hu tshi khou fhisa, fhedzi dzi ya tsireledziwa kha mufhiso.
934	Elelwa duvha la-vhu-sumbe u li ite li khethwa.
4533	Ndi musi li duvha la sipentshela la vhege musi vha Yuda vha tshi luvha Mudzimu.
Komiti ya u ?o?isisa, u Vhiga na Vhulavhelesi ya Buthano ?a Lushaka ya Vhafumakadzi, Vhana na Vhathu vha re na Vhuholefhali 
Muthu o waliswaho a nga fhelisa u waliswa hawe nga u fha Minisi?
6301	O iswaho Afurica (nga maanda Botswana na Ghana) zwo vha zwi tshi swika 17% na Russia na Netherland vhothe vho diphina nga 6% ya manngo ane avha uri obva Afrika tshipembe.
Ri khou dovholola ra ambedzedza husina dzi  nyambedzano. Vhagudisi vha fanela u vha tshikoloni, ngomu kiḽasini, nga tshifhinga, vha tshi khou funza, hu sina u sa ṱhogomela mushumo na u tambudza vhana vha tshikolo! Vhana vha tea u vha ngomu kiḽasini, nga tshifhinga, vha tshi khou guda, vha ṱhonifhe vhagudisi vhavho na u ṱhonifhana nga tshavho, nahone vha ite tshuṅwahaya dzavho.
Pfanelo dza muthu o fariwaho ndi dzifhio?
Hezwo zwa ṋaṋisa u vhavha ha mbilu ya Thomi. A nga si kone u dzhena badani arali a sina muṅwe muthu muhulwane. Thomi sa ṅwana vhukuma, mulayo uyo wo tou vhudzwa tshi na nḓevhe.
uri vha o sedzulusa u waliswa uho kana hai?
Nyimele i si yavhudi ya magondo: mishumo i no itwa gondoni na magondo a si avhudi zwi na khombo. Vha thogomele fhethu ha khombo kha gondo. Luvhilo a lwo ngo luga na kha magondo avhudi o tsireledzeaho. Mureili ane a reila nga luvhilo luhulwane u thithisa u tshimbila ha zwinwe zwiendisi nahone a nga ita uri vhanwe vhareili na vhone vha vhe khomboni. MULAYO A U TENDELI LUVHILO LUHULWANE LWA U FHIRA LWO SUMBEDZWAHO.
Foramu dza tshipentshela dzo bveledzwa malugana na tshumisano ine vha khou oa i tshi vha hone. Tsumbo, Foramu ya Vhoramafhungo vha zwa Vhutsila yo tshimbila zwavhui nga maana. Foramu i wanala Johannesburg nahone yo vhumbiwa nga vhoramafhungo vhane vha fhira 43 vhane vha shuma kha midia wa tshitshavha, wa iekhithironikhi kana wa khomphwutha na wa u ganisa. Foramu dzi no nga dzenedzo dzi o thomiwa na Kwazulu-Natala na kha a Kapa Vhubvauvha?
1533	Honohu u aluwa ha muvhili, hu nga mu nea maneto.
U dalela mashango a nnda ha Afrika Tshipembe
6869	Tsha vhuvhili, vhane vha ndaka vha tea hafhu u tangana nga mulalo vha rengise ndaka dzavho na u renga ndaka dza vhanwe vhathu nga u vhofholowa.
NCOP yo thoma Vhege ya Mavunu u vhona uri mavunu a ita mushumo wo fhelelaho kha mishumo ya Phalamennde ya Lushaka?
o Ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe o Ṱhanziela i khwaṱhisaho u tswiwa ha goloi, u tshinyala lwa tshoṱhe kana ṱhanziela ya u thuthisa u ṅwaliswa ha goloi.
Nga 1994 Vhutendelwamilayo yo thomiwa hafhu sa iṅwe ya Nnḓu mbili dza dimokirasi ya u thoma ya Phalamennde ya Afurika Tshipembe. Nga 1997, Khoro ya Mavunḓu ya Lushaka yo dzhia vhuimo ha Vhutendelwamilayo. 
6886	Tshiala itshi tshi ṋewa kha khethekanyo tharu: Tshimela tsha Ikhamanga (Strelitzia) ndi tsumbo ya vhuḓi ha zwe zwa swikelelwa nga vhanna na vhafumakadzi vhane vha penyisa Afrika Tshipembe kha zwa vhutsila, mvelele, mudzika, vhuanḓadzamafhungo na mitambo.
2230	Huna zwithu zwine zwa vha zwa nḓowelo kha ḽa Afrika Tshipembe musi u tshi khou ṱoḓa u fuwa muvhuḓa.
1393	Ha tsha do fa hafhu.
Dangani la fovu a hu dzhenwi.
ṅwana wa vhathu vha songo malanaho u ṅwaliswa nga fhasi ha tshifani tsha mme. ṅwana a nga kha i ṅwaliswa nga fhasi ha tshifani tsha khotsi awe vho mu bebaho arali vha tshi tenda uri vha khotsi awe. Vhoṱhe mme na khotsi vha tea u tendelana uri ṅwana u o ṅwaliswa nga fhasi ha tshifani tsha khotsi hu na muofisi wa zwa Muno?
Luambo, ndongazwiga zwo shumiswa nga nḓila yone, a dovha a shumisa luambo lwo dzumbamaho nga nḓila yone.
7099	Tshi ri thusa u ima ri sa dzinginyiswe nga Sathane na hone tshi tsireledza milenzhe uri isa suvhele kha ndila dzawe mmbi.
7241	Ubva nga vho 1830, tshishumiswa tshihulwane tsha tsimbi tsho vha tshi tshi wanala ngau rengiswa nga vhathu vha vha English na vha Portuguese.
Phindulo yo dala ndovhololo nahone huṅwe yo bva.
4945	Muya u fanela uvha mufhe nahone a hu faneli uvha na gomelelo.
U ?waliswa ha ?wana ho lengaho
Vha re na dzangalelo miwe mihasho ya muvhuso, madzangano a re na dzangalelo?
Muhweleli o kwama OPP nga 2007, miṅwahani miraru yo fhelaho nga murahu ha musi kheisi kana mulandu wo khunyeledzwa, a tshi khou amba uri SAPS ngei Gauteng yo kundwa u mu badela mbadelo ye vha mu fhulufhedzisa.
Dzina na ṋomboro ya u ṅwalisa ya tshibveledzwa zwi tea u shumiswa nga ṋdila yo sumbedziswaho kha ṱhanziela ya u ṅwalisa. U shandukisa dzina naho zwi sa yi kule zwi ḓo dzhiiwa sa tshanduko ya dzina.
3850	Mbeu ya hemp yo dala nga protein (20% - 25%) ya dovha ya vha na zwithu zwine zwa fhungudza muvhili khayo.
K humbelo ya thikhedzo . Fomo ya khumbelo i ya wanalea ha masipala. Kha vha vhudzise kha masipala nga u ita khumbelo ya thuso ya vhashai.
4268	Ndi ḓo wana webusaithi ine ya ḓo ntsumbedza uri mitshini ya u kuvha i lugiswa hani.”
9235	Yushua a kuvhauganya vhathu vhothe vha Isiraele phanda ha Mudzimu.
3374	Lwa u thoma maine ane atou zwikona vhukuma uya disa mufumakdzi vhukati uri atshine u swika atshi wa, amulafha nga mishonga ahumbela uri vhafhasi vha mu dzumbululele tshivhangi tsha vhulwadze na zwine vha nga funa zwi tshi itea.
5807	Nga mulandu wa u funiwa ha mbudzi kha zwithu zwa mvelo Afrika Tshipembe ndi zwone zwine zwa ita uri hu ḓale mbudzi dzine dza vha uri dzi ya tshila.
7536	Uhula ha maṱari nazwo zwi na vhuthada.
Kha vha badele mbadelo yo tiwaho.
Hezwi zwi luṱanya Vho-Lugisani na vhamusanda.
havho i nga wana vhuṱanzi ho ḓalaho nga ha izwi nga kha Muambeli wa ofisi.
Khumbelo ya u vhiga khombo mushumoni kha Tshikwama tsha Ndiliso halutshedzo
1131	Encephalitis: u zwimba ha maluvhi huna tsumbo dzo no nga u lwala, incoordination na convulsions.
Arali muhumbeli a sa koni u vhala kana u ṅwala kana o holefhala, muhumbeli onoyo a nga ita khumbelo nga mulomo. Muofisi wa mafhungo wa Bodo u o dadza fomo ya muhumbeli onoyo a mu ḓea khophi musi a tshi fhedza?
Vhathu vha tamaho u shuma sa vho rasaintsi vha mupo vha tea u ḓi ṅwalisa na Khoro ya Afrika Tshipembe ya Mabuḓo a Saintsi ya Mupo.
Dokhumenthe dzi ṱo ḓeaho kha u bwululwa na u fhiswa ha tshitumbu
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
6378	O ya ha Ahaba ari, "Sa musi Mudzimu, wa Isiraele ane nda mu shumela a tshi tshila, a hu nga vhi na nwando kana mvula kha minwaha isi gathi I daho, arali hu si nga ipfi langa."
wonoyo na /kana vund=u zwine zwa
Mabindu a Vho-Tshibondokilo o vha a tshi dzhenisa masheleni a vhonalaho. Vhunga nnḓu ye vha vha vha tshi dzula khayo i sa ḓivhalei, na siḽini i si na, vho elekanya uri ndi khwine vha tshi fhaṱa nnḓu yavhuḓi ya double storey. ·iṅwe ḓuvha vha ngei giratshini ho mbo ḓi swika khonani dzavho mbili na vhafumakadzi vhadzo. Khonani idzo dzo vha dzi tshi nga dzo tou langana ngauri dzo swika khathihi. Dzo vha dzi tshi khou enda nga mimoḓoro ya vhunzhilinzhili. Iṱali o vha a tshi tou vha maṱombonyane. Vho-Tshibondokilo vho vha tshi ri u sea na madzeu a vhonala. Vho-Tshibondokilo vho tswela khonani dzavho muhumbulo wa u fhaṱa double storey. Khonani dzavho muhumbulo uyo dzo u khoḓa nga maanḓa. Dzo ḓo dzinginya muhumbulo wa uri ndi khwiṋe vha tshi ṱuwa nadzo hayani uri vha dzi vhonise hune tshifhaṱo tsha nga ima hone. Hafhu dzo takalela na u vha dzi tshi vhona Vho-Mameki. Muhumbulo uyu Vho-Tshibondokilo vho u takalela. Vho mbo ḓi bvumisa goloi yavho ya Pajero vha ṋamedza khonani dzavho na vhafumakadzi vha livha hayani i tshi tou nzenzema hafhu yo ṋamelwa nga zwiṱunḓulume thovhela zwo tou bvisa na dziphapha.
9109	Ya tsadzi i na vhuḓilangi inga kona u langa ya tshinna i hune ya dzula hone na hone arali ya sokou ḓa hune ya dzula hone inga i lwisa.
9596	Zwimela zwine zwa kona u zwi fara nga mvelo kha ḽa Afrika Tshipembe a zwi athu divhiwa.
12. Zwithithisi zwa kushumisele kwa luambo khothe dza muvhuso vha vhona zwi
4203	Mudzimu vha tarafa vharwa vhavhi vha Eli.
6912	Tsha vhona zwiliwa zwine zwa vha phanda ha thanda.
6329	O tanganedza vhothe vhe vha da u mu vhona.
2454	Khosi ya Isiraele yo vha I tshi toda u vha vhulaha, hone Elisa ari, "Vha neeni zwiliwa na zwa u nwa ni vha litshe vha tuwe."
TISSA	Tshumelo ya Vhud=ologi nga Lut=ingo ya Afurika Tshipembe
U wana zwidodombedzwa zwinzhi, kha vha dalele website ya Muhasho wa Vhashumi.
arali vha songo mala/malwa, kha vha ḓe na afidaviti i ambaho uri a vho ngo mala/malwa arali vho mala/malwa, kha vha ḓe na ṱhaziela ya mbingano arali vho ṱala, kha vha ḓe na maṅwalo a ṱhalana arali vhamu ṱani wavho vho lovha, kha vha ḓe na thanziela ya lufu.
9275	Zwo vha zwi sa ofhi muthu na hone zwisa mu dini.
6034	Ri ḓo vha ri tshi khou ḓifhura nga murunzi wa ningo arali ra sa dzhiela izwi zwithu nṱha kana ra zwi thudzela thungo sa vhuambamba ha vhathu vhane vha dzulela u vhona pfudzungule hune ha vha na mulalo.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
vha ri: “Murena” vha kona u bvela phanḓa na mafhungo. Hunzhi yo kona u sumbedza ndeme ya u shumisa maambele a luambo zwo livhana na mvelele ya vhathu. Nga nnḓa ha izwo, thyiori ya vhudavhidzano ha vhathu yo ita uri zwi konadzee u ya nnḓa vhathuni
U katela vhashumi kha u dzhiwa ha tsheo kha maṅwe mafhungo.
u shumana na 90% ya mbuyelo dza u ṱun ḓa na u rengisela mashango a nnḓa dzo rumelwaho lwa electronic hu saathu fhela awara nṋa dzo ṱanganedzwa na mbuyelo dzo ṋekedzwaho nga tshan ḓa hu saathu fhela awara dza 24.
Mbadelo murahu ya masheleni a ndambedzo
Masiaari ohe o engedziwaho kha iwalo a khumbelo ya nga ngomu a tea u sainiwa nga muhumbeli.
4739	Musi u tshi ṋanga zwa u ṱavha u fanela u sedza uri miṅwe ya miri inga vha na miri mivhili kha muthihi zwenezwo zwiita uri dziṅwe dzi nga kaṋiwa uṱavhanya dzinwe u lenga.
997	Fhedzi ene o vha e muthu wa mashudu na vhutali.
8983	Wa a shela kha bakhethe, wa dovholola kha mavu a nnṱha wa shela kha bakhethe.
Mutengo wa u humbela ndi R35. Zwithu zwothe zwa malugana na mbadelo zwo sumbedzwa kha phara i re afho fhasi. Hune zwa konadzea, muhumbeli a nga swikisa khathululo ya nga ngomu, kana khumbelo kha khothe a tshi hanedzana na mutengo kana mbadelo ya khumbelo.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
9186	Yesu u khou da hafhu u hatula (vhalhu) nnyi na nnyi.
7500	U fanela u zwilonda uri u kone u bvisa maplastic anea vha o sala musi hu tshi fhedziwa u kaniwa ngauri hezwi zwi nga vhaisa zwimela zwine zwa nga da u pala henefho.
Khoro ya musanda ine ya tevhela maitele a mulayo wa sialala nahone ye ya vha yo tendeliwa nga mulayo musi Mulayotewa u saathu thoma u shuma, i nga isa phanḓa na u shuma i tshi tevhela mulayo muṅwe na muṅwe u no khou shuma khathihi na nḓowelo,
3239	Li bveledza mahuyu ane aya lea vhukuma nahone li na vhutshilo vhulapfu li vhengeleni, nahone li ya tenda kha u omiswa na u ita jam.
a. Madzina a tea u elana na zwiito zwavho.
5329	Ndi hone Mudzimu vha tshi ri, "Nga vhanna vha 300 vhe vha nwa madi nga u tou kapela Mulomoni ndi do u nea vhenevho uri vha Midiani ndi vha nekedze zwandani zwau."
Minisia a nga imisa mushumo wo bulwaho kha khethekanyo ya 5 nga u?
vha songo ṋombora khaidzo na tsivhudzo.
9896	Zwi tshi khou bva kha u toliwa ha mavu, zwi nga vha zwithu zwa ndeme u engedza pfushi kha mavu.
U pandelwa - vhuifari vhu si havhu?
Mufhinduli CC. 30 u ri zwivhuya zwa kushumisele kwa luambo lwa Tshivenḓa muṱani ku ṱuṱuwedza u farisana ha miraḓo ya muṱa kha thandululo ya thaidzo dza ṱhalano. U fana na mufhinduli BA. 20 ane a sumbedza kushumisele kwa luambo khoroni ku na zwivhuya kha vhadzulapo.
Ri ṱoḓa vhashumi vha muvhuso vho ḓiṋekedzaho, vha konaho nahone vha re na ndavha na thoḓea dza vhadzulapo.
riotshe: Mma kha vha ḓise founu yanga!
Khoro i o shumana na zwine zwa kwama mulayo na, nga maan?
2359	Hu tea u kombetshedziwa uri hu vhe na u sa dzumbama nga u ṋea vhathu mafhungo ane a vha a vhukuma, a swikeleleaho nahone nga tshifhinga tsho teaho.
5851	Nga murahu ha musi muri wa u tou thoma u tshi tou hula wa swika kha 30cm u fanela ha u dzhenelwa, zwine zwa vhidzwa upfi ndi zwa u thoma.
o mbilo ya ndiliso ya vhulwadze ho ṱahaho mushumoni (W.Cl.14)
Nila ya ndangulo ine ya nga bveledza khombo ndi ya vhuhogwa kha u alusa ndangulo ine ya nga vhanga khombo, zwithu zwine zwa nga sa ndindakhombo ya zwibveledzwa zwa zwiliwa, zwithu zwa u tsireledza na mimaraga ya matshelo ya zwa vhulimi. Tshiwe tshithu nga ha ndangulo ine ya kha i bveledza khombo kana zwivhuya ndi zwithu zwi katelaho u kona u swikelela zwithu na u shumisa tshifhinga nga nila yone, u ivha zwine wa oa, mafhungo ane a vha one-one nga ha mutsho. Saizwi izwi zwi songo itiwa nga nila yone, mafhungo eneo a o itiwa uri a wanalee na kha dzi senthara dza mafhungo a mahayani nga kha Sisiteme ya Mafhungo ya zwa ivhashango ya zwa Vhulimi. Muvhuso u o alusa kushumiselwe kuhulwane kwa mafhungo aya na nga vhawe vhaisi vha mafhungo.
Mulayo wa Vhushaka ha Vhashumi wa 1995 u dzhiela nṱha ndungelo ya u ita misumbedzo. Dzangano ḽa vhashumi ḽo ṅwaliswaho ḽi nga ṋea miraḓo yaḽo na vhatikedzi thendelo ya u ita misumbedzo ya mulalo.
Kha vha vhale idzi ṱho ḓea nga vhuronwane uri vha ḓivha milayo na kushumele.
7792	U saathu vala dzi ndunduma u fanela u thoma wa sheledza nga zwa drip wa kona u vhona uri mavu ana pH yo tendelwaho na manyoro o shuma na mavu a nntha ane aswika kha 20cm na kha dzi row nga dzebe kana tshinwe tsha u lima.
Mia na vha sa tsha shumaho
7265	U bveledziwa hu vha ho di sendeka kha uri akone uya kha manwe mashango, ha kona u tevhela zwauri a vhewe ha kono vha na matuku tuku ane avha uri aya omiswa.
Vho-suVhani: Ndi sa vhudzisi mulandu Ṅwananga,
Zwi nga dzhia maḓuvha a malo u shumana na khumbelo.
iwalo iwe na iwe ine a dzhiwa o anzielwa nga muofisiri wa khorotshitumbe wa lushaka, murumiwa, muofisiri wa khorotshitumbe wa vunu kana muthu muwe na muwe o ewaho maana lune zwa nga sia i khophi ya ngoho ya iwalo ine matshimbidzele a kwama one, o tendelwa sa vhuanzi kha khothe iwe na iwe?
Vhuḓifari vhuṅwe na vhuṅwe vhu khakhisaho tsireledzo yavho, mutakalo wavho kana ndondolo yavho.
Nivho ya o ndi u tsivhudza nga ha masiandaitwa MAVHI ane KHAKHATHI na U TAMBUDZWA zwa?
Muhasho wa Vhutsila na Mvelele: Muvhigo wa waha nga?
Muvhigi wa mulandu u ḓo ṋewa ṋomboro ya CAS i shumiswaho musi huna mbudziso dzi yelanaho na mulandu wo vhigwaho.
Immigration Act, 2002 , as amended 
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
8421	Vha ri: "Dzhia lubada lwau u rwe tombo ndi hone madi a tshi do bva u ri vhathu vha nwe."
khwinifhadzo ya kushumele kha zwibveledzwa zwi rengiselwaho; mashangoḓavha, ho sedzwa tshumelo na vhubveledzi; 
Khakhuthusi na dzi piere dzi si na thanda.
Zwi nga dzhia maḓuvha a 21 u shumana na khumbelo.
Khethekanyo ya B: Zwibveledzwa zwilapfu zwa vhudavhidzani.
Tshikoloni ndi fhethu hune ha vha na mitambo minzhi yo fhambanaho. U wana vhagudi vha tshi ḓidzhenisa kha mitambo iyo nga u fhambana hayo.
5944	Ri ḓo isa phanḓa na u shumisa G20 kha u sumbedzisa zwipikwa zwa vhathu vha Afurika ra susumedza tshanduko ya zwiimiswa zwa Bretton Woods.
5382	Ni songo vha na maipfi a vhuhali arali ni tshi fhambana na munwe.
Komiti ya u oisisa, u Vhiga na Vhulavhelesi ya Khoro ya Mavun?
Ri humbela uri vha khethe tshithihi kha izwi:
DZHIELANI NZHELE: U dzheniswa ha khumbelo ya nga ngomu yo lengaho hu nga anganedzwa arli ho ewa mbuno dzi pfalaho uri ndi ngani yo lenga u dzheniswa.
U shumisa mbekanyamaitele ya muvhuso kha zwipotso na u imvumvusa kha vhuimo ha lushaka.
Hu dovha ha vha na Tshironga. Tshone tsho tutuwedzwa nga Tshitsonga kana Tshitshangana. Tshi ambiwa nga maanda Ha-Masia, Mulenzhe, Ha-Mulima, Ha-Nthabalala, Ha-Masakona, Davhana, Tshimbupfe na Ha-Mashau.
> Phurogireme ya thikhedzo ya u humbulela phanḓa kha zwa indasiṱiri - Phurogireme ya thikhedzo ya u humbulela phanḓa kha zwa indasiṱiri ndi phurogireme i shumiswaho u bveledza u humbulela phanḓa kha zwibveledzwa zwa thekhinoḽodzhi kana maitele a Afrika Tshipembe ane a vha kha vhupikisani ha ḽifhasi.
245	A dzhiulula hafhu ila tshelede kha mulanda a pandela mulanda nduni yawe.
ṱhanziela ya ndovhedzo muvhigo wa kiḽiniki wa mihaelo muvhigo wa tshikolo.
2372	Hu tshi khou pfala muzika wa Jazz kha zwipoto zwa tsini.
Tshelede ya khumbelo ine ya vha R225  i a ṱo ḓea.
Kha vha humbele khophi ya tshumelo na fomo ya khumbelo ya zwa vhurathisi.
2776	Juice ine ya vha i tshi khou itelwa uya maragani i ya toda u kuniswa, na zwinwe nga murahu ha musi hu saathu i vhea kha mabodelo ayo.
1631	Hu dovha hafhu ha vha na madzanga sa mabvani, mafhuri, dzinawa na nḓuhu.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Makumedzwa a sisieme ya Lushaka ya thodisiso ya vhulimi i lavhelela vhurangeli dza vhurangaphanda vhune ha tendelana na Tshitirathedzhi tsha Lushaka tsha thodisiso na mveledziso?
Vha katele na mabammbiri a vhukuma kana khophi yo sethifaiwaho ya zwi tevhelaho:
4774	“Ndo livhuwa, vhafunwa vhanga,” Mmawe vho ralo, vha tshi khou vhea zwiṅina fhethu ho tsireledzeaho kha bogisi ḽa u vhea dzhuweḽe ḽi re kha raga ya u ambarela.
Tshikwama tsha Ndindakhombo ya vhasa shumi UIF
Sekhithara dzi rangaho phanḓa dzine dzo no sumbiwa ndi authomobaiḽi, dzi khemikhaḽa, fabiriki dza tsimbi, vhuedelamashango, zwiambaro na mamaga a zwiambaro khathihi na maḓaka, Ndi tshi ḓadzisa, hu ḓo sedzeswa hafhu kha dzitshumelo, ḽimagi ḽiṱuku na vhafhaṱi kha zwiṅwe zwinzhi, kha ndingedzo ya u sika mishumo yavhuḓi.
Hu fanela u thoma u dzhiela nha vhupo vhu songo bvelaho phana kha mbetshelwa ya mbekanyamishumo ntswa.
Mulayo wa 1 Ndila dzo fhambanaho dza u kona u tshila dzi a tevhedzwa, u fhungudza khonadzeao ya u tshinyadzwa ha mupo na ikonomi.
Minista wa tshumefo dza zwa vhusevhi, hu tshi khou tevhedzwa zwitenwa zwa khetekanyo ya 29 (1) ya mulayo wa tshumelo dza zwa vhusevhi wa 1994 vha khou bvisa mulayo mutevheni.
Zwithu zwi si zwavhui zwine zwa iswa nga vhushai na zwa matshilisano na ikonomi zwi kwamesa vhafumakadzi nga maana. Vhafumakadzi ndi vhone vhane vha kwameswa nga maana nga u shaea ha tshomedzo dza ndeme dza zwa matshilisano. Ndi vhafumakadzi vha vhashai vhane kanzhi vha hweswa vhuifhinduleli ha u ka mai na u kuvhanganya zwivhaswa zwine zwa oea muani, u vhona uri vhana vha a ambara, vha wana zwiiwa na pfunzo ya ndeme, na u lingedza u swikelela hoea dza mutakalo dza mia yavho?
U sedzuluswa ha pholisi hu d=o itiwa tshifhinga tshot=he nahone hu d=o itwa themendelo dza u ita dzitshanduko hune zwa vha zwo tea uri migaganyagwama I lugiswe nga nd=ila yo teaho. 
Fhethu ha Tshumelo a ho ngo tendelwa u shumisa maana aho na hu songo teaho. Musi Fhethu ha Tshumelo ho?
<fn>ven_Article_National Language Services_MILAYO NGA U ANGAREDZ.txt</fn>
Mbadelo murahu ya masheleni a ndambedzo
Ri ḓo isa phanḓa na kuitele kwa vhuḓi siani ḽa zwa masheleni kune kwa tikedza nyaluwo ya ikonomi na mvelaphanḓa na u fhungudza mitsiko ine ya vha hone kha ikonomi.
> Mulayo wa vhu 75 wa Thendelano ya Zwikolodo wa 1980: Ndivho ya mulayo uyu ndi u tsireledza vharengi vha rengaho thundu nga konṱiraka ya khadzimiso, thengo nga u hira kana tshikolodo na dziṅwe tshumelo dza tshikolodo.
U pulana na/kana mvetomveto zwo bveledza maanea o dziaho, a kumedzeaho.
Mafhungo aya a bva kha tshipida tshifhio tsha puloto tsha nganea?
Arali mukolodi a tshi toda u sa tsha dzhiwa sa muthu a sa koni u badela zwikolodo hu saathu u fhela minwaha ya fumi muthu uyo a nga ita khumbelo ya mvusuludzo.
Ofisi dza Muimeli dza Afrika Tshipembe dzine dza vha mashangoni a nnḓa dzi ḓo rumela dokhumenthe kha SAPS hu saathu u fhela awara dza 48 nga murahu ha u dzi wana arali ho vha na u xelelwa ha tshelede.
Khothe CC. 1 na CC. 2, vhahaṱuli “judges” vho bvisa faela, vha ḓivhadza nomboro ya mulandu “case number”, madzina a mupoti wa mulandu na muhwelelwa na u fha mavhala a nngwe a mulandu kha khudzaipfi nga luambo lwa English. Musi a tshi khou 125
811	Dzikhonani, ha vho vhane vha dihudza na u humbula uri vha fhira vhanwe, a sivhone vha tevheli vha ngoho vha Yesu.
Zwi tou vhofha uri vhalingiwa vha sumbedze tshivhalo tsha maipfi nga nḓila i songo khakheaho.
U ya nga khethekanyo 6, a hu na muthu o teaho u khethulula mu.
Khumbelo ya ndambedzo ya vhuholefhali ha tshothe k
Ri eletshedza uri mugudi muṅwe na muṅwe, mugudisi na mushumi vhane vha vha na tsumbadwadze dzine dza sa tou dinesa kana dza u thoma vha dzule hayani. Arali hu na vhagudi vhanzhi na /kana vhagudisi vhanzhi vho dzulaho hayani, tshiimiswa tsho kwameaho tshi tea u kwama Muhasho wa Pfunzo ya Mutheo une wone na vha mutakalo vha ḓo vha eletshedza uri vha ite mini.
Ndode sa minwe mitambo na dzone dzi tambiwa nga masiari li tshi kha di vhonadza.
No vha ni phathini ya u takalela ḓuvha ḽa mabebo ḽa khonani yaṋu. Ho ri ni tshe kha madakalo nga madekwana ha mbo ḓi pfala mudzinginyo. Inwi ṅwalani maanea ni tshi ṱalutshedza zwoṱhe zwe zwa bvelela.
Iyi pholisi a I t=ut= uwedzi fhedzi tshumiso ya nyambo nnzhi, I dovha hafhu ya t=ut= uwedza na tshumiso ya nyambo dzapo sa nyambo dza tshiofisi u itela u t=ut= uwedza vhuthihi ha lushaka. I dovha hafhu ya dzhiela nt=ha u t= anganedzwa ha nyambo dzo fhambanaho, vhulamukanyi ha vhathu, mulayo malugana na tswikelelo kana tshumiso nga u lingana ya tshumelo dza muvhuso na mbekanyamushumo, na u t= honifha pfanelo dza luambo.
Nga tshifhinga tsha tsedzuluso, Minisa wa Vhutsila, Mvelele, Saintsi na Thekhinoodzhi vho ivhadza Mutheo wa Pholisi ya Luambo ya Lushaka (NLPF) nga a 3 Nyendavhusiku 2002?
Khethekanyo dza u ṅwalisa yo ima ngaurali:
Tshifase ndi mutshino une na wa sa fhambanele kule na tshigombela na malende sa izwi na wone u wa u mvumvusa. Sa malende, tshifase tshi tshinwa nga vhanna na Vhafumakadzi, Vhasidzana na Vhathannga.
7214	Ubva hafho mirado ya zwigwada iya humela midini yavho ha vha na madakalo.
3056	Kha zwinwe zwa hezwi zwiimiswa, a huna vhalangi na kuitele kwa vhashumi ku ṱoḓa u khwinifhadzwa.
Khumbelo yavho i shumiwa nga ḓuvha ḽene ḽo, fhedzi vha nga wana mbadelo yavho nga murahu ha maḓuvhanyana nga ṅwambo wa u ṱolwa ha dzibugu ha nga ngomu.
3272	Ḽiṅwalo ḽo tendelwaho na u sainiwa nga Mulangavundu ḽi tea u anḓadzwa kha Gurannḓa ya Muvhuso ya Lushaka nahone ḽi thome u shuma u bva ḓuvha ḽa nyanḓadzo kana ḽo tiwaho u ya nga ndayotewa kana khwiniso.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
2843	Maṅwe mafhungo ri tshi ya phanḓa a ḓo ḓivhadzwa nga Minisiṱa wa Gwama kha Tshipitshi tsha Mugaganyagwama.
Vhatheli, feme dzi shumanaho na kushumisele kwa tshelede kana accounting firms, vhashumi vha shumanaho na zwa mithelo vha tamaho u rumela fomo dza muthelo, vha rumelaho fomo dza muthelo vha tshi itela vhathu vha badelaho tshumelo iyi, vha kona u ḓi ṅwalisa nga Internet. A hu ṱo ḓei na software yo khetheaho-u kona u swikelela Internet na Windows i shumaho yo ḓoweleaho zwo luga.
Ndayotewa i na mbetshelwa ya zwiimiswa zwi tikedzaho dimokirasi khathihi na u shela mulenzhe ha vhafumakadzi. Hezwi zwi katela, vhukati ha zwi?we, Khomishini ya Ndinganyiso ya Mbeu na Khomishini ya Pfanelo dza Vhuthu ya Afurika Tshipembe.
tshivhalo tsha vhathu vho zwi dzhenelaho.
Vho-lamBani: Zwino mutendelo wa u ita izwo zwithu ndi vhugai?
> U fha maana zwitshavha zwe zwa vha zwi sa dzhielwi nha kale.
Mvusuludzo i ḓo tea u kungedzelwa kha gurann ḓa yapo u vhona dzangalelo ḽa tshitshavha kha CC ine ya khou bvusuludzwa.
ḽaborathori na fhethu hune zwi bvaho nnḓa zwa tendelwa u dzhena shangoni zwi tea u tshimbidzana na zwitandadi zwo tiwaho vhatholi vha tea u vha na vhukoni ha u fara luḓi lwa vhunna.
3479	Mafhungo maṅwe na maṅwe a songo fhelelaho phanḓa ha Sinethe musi Ndayotewa ntswa i tshi thoma u shuma, a tea u fhiriselwa kha Khoro ya Mavundu ya Lushaka, na uri Khoro i fanela u isa phanḓa na aya mafhungo i tshi tevhedza Ndayotewa ntswa.
Ṱhoho ya Senthara ya Tshumelo ya Rekhodo dza Vhugevhenga ya Afurika Tshipembe.
Tshumelo iyi ndi ine ya sedza uri mudzulapo ndi muthu wa Afrika Tshipembe naa, phanḓa ha musi ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe ḽi tshi nga bviswa. I itelwa vhathu vhe vha vha vha vhadzulapo vha Afrika Tshipembe phanḓa ha musi vha tshi ṱuwa shangoni, nahone zwazwino vha tama u vusuludza vhudzulapo havho. Khumbelo dzi nga itwa sfisini iṅwe na iṅwe ya Muhasho wa zwa Muno kana embasini kana mishinin wa Afrika Tshipembe arali vha nnḓa ha Afrika Tshipembe.
Misumbedzo i nga farelwa fhethu huṅwe na huṅwe hu ne tshitshavha tsha kona u hu swikelela, fhedzi nnḓa ha dzhara ṱa ya mutholi kana arali mutholi o ṋea thendelo, nga ngomu ha dzhara ṱa ya mutholi.
U vhiga vhugevhenga kha tshumelo ya Tshipholisa ya
Khumbelo nga huswa ya ndambedzo yo imiswaho
ii vhuanzi ha mbadelo i ṱoḓeaho.
thambudzo iṅwe na iṅwe ine ya katela u rwiwa, vhudzekani, u seṅwa kana u sasaladzwa kana zwi kwamaho masheleni u tshinywa ha thundu kana muḓi u sala muthu murahu u dzhena muḓini wa muthu nga nnḓa ha thendelo ya muṋe wa muḓi thambudzo iṅwe na iṅwe kana zwiito zwa ndangulo hune zwiito izwo zwa nga ita uri mutakalo wa muthu, tsireledzo yawe kana vhuvha hawe vhu vhe khomboni.
khothe. Tsenguluso yo itwaho kha iyi ṱhoḓisiso yo sumbedza uri hu na ṱhoḓea ya uri
Thendelo ya Khwinifhadzo Phukha i ḓo rumelwa kha Vhulanguli ha Tshumelo dza Phukha vhune ha ḓo bvisa Thendelo ya u Ṱun ḓa Phukha. A huna iṅwe fomo ya khumbelo ine ya ṱo ḓea u itela Thendelo ya u Ṱun ḓa Phukha.
7.3 Minista wa zwa Mishumo a nga ḓi ita zwa u shandukisa kana a dzhia buḓo ḽi fhambanaho na nzulele ya vhuṱhogwa ya kushumele. Hezwi zwi nga kha ḓi itwa nga u tou nṅwala khumbelo nga mutholi kana nga dzangano lṄa vhatholi Tshipiḓ(a tsha 50).
2873	Kha dzinwe nyimelo ya tsadzi iya ṱanziwa na u ṱanzwiwa ya bviswa na maṋowana oṱhe isa thu iswa kha dzi crates.
Shackleton, S., & Campbell, B. (2001). Devolution in Natural Resources Management: Institutional Arrangement and Power Shifts. A synthesis of case studies from Southern Africa. WWF-SARPO, CIFOR, CSIR, Bogor and Pretoria.
Arali vha songo fushea nga phindulo ya. hoho ya tshiṱiriki, vha nga. walela kana vha langana na. hoho ya Tshigwada tsha Dzikhothe wa dzingu. ene.o.
Alice u shuma kha zwa milayo.
Thomani khethekanyo iṅwe na iṅwe kha siaṱari ḽiswa, huneya fhelela hone ni talele.
6210	Nitrogen (N) ndi tshone tshiko tsha u bvelela ha u bveledziwa ha mahatsi.
3403	Madala (asongo vhibvaho) unga afula u tshi khou itela u ita achaar- hu vha hu spicy, unga la na nama ine ya vha uri iya rothola, curries na stew, unga kona na u ala atshi kha dzi salad, wa zwi tanganisa na matari na zwi spice na zwinwe zwo raloho.
Zwino arali ri tshi ṱo ḓa u malana nga nḓila dza zwino nga murahu ha mbingano ya tshirema?
mupondiwa a ṅwana mupondiwa o holefhala muhumbuloni mupondiwa o dzidzivhala arali khothe yo fushea uri mupondiwa u ḓo balelwa u ṋea thendelo i ṱo ḓeaho.
5115	Nga tshifhinga tsha Mushe, Malofha a Ngwana ya Paseka o shululwa u itela u tsireledza vha Isiraele kha tshitarafu tsha Mudzimu shangoni la Egipita.
Hu tshi khou dzhielwa nha huhuwedzo ya zwipotso na u imvumvusa kha zwithu zwohe zwa tshitshavha, Muhasho wa Zwipotso na u imvumvusa Afurika Tshipembe na Khomishimi ya Zwipotso ya Afurika Tshipembe yo tendelana kha zwithu zwa ndeme zwa malo zwi tevhelaho, zwine zwa vhumba mutheo wa ii iwalo itshena.
Hu na vhuṱanzi ha u pulana na/kana u ita mvetomveto ho bveledzaho maanea o lundwaho tshidele, a mbonalo i kungaho.
tshi sa shumi u ya nga maimo a lushaka a o?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Khumbelo ya thendelo ya vhudzulo ha tshoṱhe - tshavhi
Muphuresidennde vha lumelisa lushaka kha phodiamu nnḓa ha tshifhaṱo tsha Buthano ḽa Lushaka.
5447	“No ri tsireledza, Kamuzu,” ho amba Baas.
sia tshiendisi vha si na vhuṱanzi uri tshi nga si tshimbile kana u vhanga khuvhalo.
1175	Fhedzi dzothe hedzi tshaka dzina nga nnda hune ha vha hu tsuku, fhedzi ine ya difha ine ya vha na zwa nga ngomu zwa pink Hylocereus costaricensis ina swigiri nnzhisa nahone iya divhiwa vhukuma.
Hunzhi a hu na vhukhakhi nga murahu ha u vhalulula na u sedzulusa.
Kha vha ṅwale ṋomboro ya muthelo ya khamphani, arali zwo tea.
U vhea milayo gue ya vhulanguli ha zwiko zwa vhufa?
Mulayo wa lushaka u fanela u bveledza nḓila ya u ita maanḓa, mishumo na ndaulo ya mapholisa a masipala.
5606	O ri sumbedza uri ri nga tshila ri tshi takadza hani Mudzimu.
Fhelisani vhurangaphanda hapo nga u vha na vhatshimbidzi vha mushumo vho khwathaho.
Vhoṱhe vha anzelaho u ita vhukwamani na Muṅwalisi wa Dzikhamphani na Close Corporations vha tea u ḓi ṅwalisa sa madzhendedzi a CIPRO. A vho ngo tea u ṅwalisa hafhu rali vho no ḓinwalisa. Vha ḓo ṅwaliswa sa dzhendedzi nahone vha nga si lozwe khoudu yavho ya vhudzhendedzi.
4591	Musi hu tshi khu liwa dzi legume nga zwifuwo zwine zwa vha uri zwi khou mamisa zwi ya kona u wana vitamin A na E zwa dovha zwa khwatha na mafhi a hone ya vha ya maimo a antha musi wo vhambedza na musi hu tshi khou liwa hatsi fhedzi.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
7212	Ubva hafho hu ya vha na mushumo wo khetheaho (Ngwana o tswa Ntlong) u tshikhou itwa h tshi khou pembeleliwa u vha hone ha nwana hayani hahawe.
Tenda zwauri CBNRM zwi amba u tshimbila nga zwavhudi kha u kombetshedza mulayo?
1729	Huno arali Baali e Mudzimu Mutevheleni.
Kha hei tsumbo hu na vhana vha mufu vho bvaho zwigwada zwiraru zwa tshitepisi, zwine zwa vha A, C na D.
> Hu na vhuanzi ha uri khasiama yo silinga kana u khakhisa mithara wa mu?
9225	Zwi vhilaedzaho ndi uri kha vhunzhi ha mimasipala zwikhala zwinzhi zwa mishumo a zwi athu u ḓadzwa kana zwo vha hone kha vhulanguli ha nṱha na phurofesheni.
4607	Ndi pfa ndo hulisea nga maanḓa uri ndo khethwa u vha muthu we a ola zwiala izwi’.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
8819	Yesu ori, "Ndi a ni vhudza ndi ri hune vhavhili vhanu vha langana shangoni uri vha humbele tshifhio na tshifhio, tshi do itwa nga (Mudzimu) Khotsi anga wa tadulu.
u isa phanḓa na u badela mbadelo dza ndambedzo dzo tiwaho kha  sisiteme ya ndambedzo dza tshitshavha nga tshumiso ya sisiteme ya tshizwino-zwino ya ndangulo; 
Vhathu kana madzangano vha nga ita khumbelo ya ṋambaphuleithi ine ya vha ya muthu lwa tshoṱhe arali vha tshi ṱo ḓa u shumisa dzina ḽavho kana ḽa dzangano sa ṋomboro yo ṅwaliswaho ya goloi. Ṋomboro iyi i vha thundu ya we a n'walisa.
(*) Vha dzhiele nzhele uri hu kha i o dzhiiwa tsheo malugana na tshumiso ya nomboro ya luṱingo lwa mahala?
3138	Khothe dzi tea u shumisa mulayo wa sialala musi uyo mulayo u tshi khou shuma, dzi tshi tevhedza Ndayotewa na mulayo muṅwe na muṅwe une wa shumana fhedzi na zwa mulayo wa zwa sialala.
7805	Vhadzulapo, Miraḓo i Ṱhonifheaho, Ri khou tea u khwaṱhisa uri mbekanyamushumo ya vhugudisi na mvelaphanḓa ya zwikili kha shango i fhindula ṱhoḓea dza ikonomi.
3906	Mbudzi i fanela uvha yo oma.
Vha dzule vha tshi kwamana na senthara ya vhashumi ya tsini na u shandukisa zwidodombedzwa musi huna tshanduko khazwo.
6605	Saulo na Davida na rine vhathu vha shango ro itela Mudzimu tshivhi.
2583	Lili, lo nyiwa nga nnyi, nga Khotsimunene.
2903	Matshaya na Tshikonelo vha sokou fhumula vho zikulana.
5995	Ri ḓo shumisa vhukoni ha vhulangi ha thandela he ra vhu wana kha Tshiphuga tsha Ḽifhasi tsha Bola ya Milenzhe tsha FIFA tsha 2010 u ita uri hei thandela i bvele phanḓa.
3742	Musisi hu tshi tshiniwa tshigombela hu lidzwa ngoma na u imbelelwa.
Ngudo dza Saintsi dzo sumbedza ndowelo i bvelaho phanda ya u dzhia vhanna sa vhathu vha tanganedzeaho kana vha fulufhedzeaho u fhira vhafumakadzi.?
Zwine zwa nga itiwa u itela u thivhela u fhelelwa ha vhashumi nga mushumo zwi ḓo itiwa, hu tshi katelwa maḓuvha a u awela malapfu, tshifhinga tsha u pfumbudza tsho lapfaho, tshifhinga tshipfufhi na u kovhekana mushumo. Hezwi zwi ḓo ṱanganyiswa na u kunguwedza fulo ḽa Proudly South African na u dzhia vhukando vhukonḓaho kha zwiṱundiwaho zwisiho mulayoni.
Vho dovha hafhu vha bula uri NERSA, sa muṱhogomeli na mukonanyi kana mulanguli kana muimeleli wa u vhona uri mutheo wa ndaulo yo ṋetshedzwaho nga Mulayo wa Ndaulo ya Muḓagasi, wa 2006 u a shumiswa, i na maanḓa a u vhona uri themendelo dzo ṋetshedzwaho kha muvhigo wayo dzi a shumiswa na uri Eskom i tevhedzela nyimele dza ḽaisentsi yayo na Mbetshelo dzo teaho dza Mulayo.
Bugupfarwa ya vhashumi vha ivhazwakale ya u?
Khumbelo ya ndambedzo ya vha sa koni u ilondota
MARANGAPHAND=A NGA MINISITA WA VHUTSILA, MVELELE,
Itani zwauri vhathu vha divhe nga zwiwe zwiimiswa zwine zwa shuma kha vhuimo ho fhambanaho. Vhathu vha tea u divha nga milayo ya muvhuso na mbofho dza lifhasi dzine dza nga vha thusa kana dzine dza nga tutuwedza mushumo yavho. Vha tea u pfesesa uri u shela mulenzhe havho hu dzhena hani kha CBNRM yo tandavhuwaho kha shango, Afrika na kha lifhasi?
Khumbelo ya u shandula khamphani uri i vhe close c
5247	Ndayotewa ya Riphabuḽiki ya Afrika Tshipembe10.
8981	Zwenezwo musidzana u fanela u vha ene a thusaho muthannga nga u sa tenda zwine a toda zwone arali malofha awe a tshi fhisa.
7742	U phuletshedza huhulwane ho vha hone kha ndowetshumo musi hu tshi khou bveledziwa Forelle Early Market Access Programme (FEMA), ine khayo vho Dr Ian Crouch vha thuba kha zwa Hortgro Researcher of the Year pfufho ya 2015.
Ho vha hu u lwa na hei siangane musi muphuresidennde Vho-Thabo Mbeki vho ea Muhasho wa zwa Dzinnu ndaela nga a 21 Shundunthule 2004, ya uri vha etshedze mbekanyamushumo ine ya shuma na zwa vhudzulo ha vhathu na tshomedzo dza matshilisano hu saathu u fhela miwedzi miraru. Pulane i?
> U bveledza u fhambana ha zwibveledzwa zwa Afrika Tshipembe zwine zwa vhambadzwa seli kana kha mashango a nnḓa.
Hu na dziṅwe mbuno dzi tikedzaho ṱhoho.
Ndi nnyi ane a nga ita khumbelo ya mvusuludzo?
I o thusa NER kha u monithara vhukoni ha vhaisedzi?
9194	Zwithu zwa hositele naho wa vhidzelela a huna ane a dou phalala.
8867	Yo ita tshanduko kha matshilo a maAfurika Tshipembe vhanzhi.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Mirado/vhashumi vha re kha tshigwada tshavho vha a?
8699	Vho-Mandela vho ḓo amba nga zwithu zwe vha ḓo zwiguda vha thumbuni ya lukhohe.
Mitheo ya Muvhuso wa tshumisano na Vhushaka Vhukati ha mivhuso.
Vhaiti vha khumbelo vhane vha tama u ṅwalisa vha nga humbelwa uri vha fushe dziṅwe ṱho ḓea phanḓa ha musi vha tshi ṅwalisa kana nga murahu ha u ṅwalisa. Hezwi zwi katela na u shandukiswa ha ndayotewa ya Dzangano ḽene ḽo.
'ndaulo' zwi amba ndaulo iwe na i?
nyambo dza tshiofisi dzi fhiraho tharu tshiṱirikini tsha Vhembe. Thyiori ya vhudavhidzano ha vhathu “Ethnography theory of communication” yo sedza na kha milayo ine ya shumiswa kha lushaka, tshigwada kana tshiimiswa. Afha thyiori i sengulusa milayo u itela uri vhaṱoḓisisi vha vhe na vhuḓifari ha vhuḓi na u davhidzana na miraḓo ya tshigwada kana tshiimiswa nga ngona. Kha iyi ngudo, ho shumiswa thyiori u sengulusa milayo na mvelele ine ya shumiswa khoroni na khothe. Izwi zwo itelwa u kona u davhidzana na u ḓifara zwavhuḓi musi hu tshi kuvhanganywa mafhungo kha vhafhinduli
Republic of South Africa, Department of Land Affairs, 2001. Guidelines for the integration of environmental planning into land reform and land development. Department of Land Affairs, Pretoria.
Vhudzulo ha u rennda ha vhashai; U avhanyisa; na u anganya dzimbeu?
Zwi dzhia khala ṅwaha nthihi ya ndimo u shumana na khumbelo.
OSTS i vhea phan ḓa ndingo ya mbeu dzine dza vha na khanedzano kana dze muthu a vhilahela ngadzo. Vhuhulu ha khanedzano kana mbilahelo, iṋe. tshivhalo tsha sambulu, tshakha ya tshimela na tshakha ya ndingo ine ya ḓ o itwa, zwi ḓ o ṱ u ṱ uwedza tshifhinga tshine tsha ḓ o dzhiwa kha u ita ndingo. A huna zwidodombedzwa zwa maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo zwine zwa nga ṋ ewa. Arali vha na mbudziso, kha vha dalele fhethu hune ndingo dza itwa hone.
Mbuyelo ya mbadelo dza mbulungo ya tshelede
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
2729	Maduvha kha a litshwe o rali for ekonomi na development ya shango lashu li funeaho.
Heyi thandela ndi inwe ya ndila dza u shumisa mbekanyamaitele yo phurophoziwaho. Mikano vhukati ha nyambo i kha di thivhela vhathu vha Afurika Tshipembe nga maanda vhaambi vha nyambo dza vharema, u swikelela nga ndila yo teaho kha tshumelo dza muvhuso. Tshumelo ya u dologa nga thingo kha la Afurika Tshipembe i nga ita zwauri muthu munwe na munwe a kone u davhidzana na vhalanguli nga luambo lwawe, sa tsumbo fhethu hu nga ho sa vhuongeloni, zwititshini zwa mapholisa ofisini dza muvhuso. Tshumelo ya u edzisa i khou lavhelelwa nga 2001/2002 fhethu ho nangiwaho lwa tshifhinga tshi edanaho awara dza 12 nga duvha, u bva nga 07:00 u swika nga 19:00, maduvha a rathi kha vhege.
Hu na vhuṱanzi vhu songo linganaho ha u pulana na/kana ha u itamvetomveto. Tshibveledzwa a tshi na mbonalo yavhuḓi.
vhaimeleli vha re kha Khoro ya Lushaka ya Vunḓu vhane tshivhalo tshavho tshi si vhe fhasi ha vhaṱanu.
U uda mishonga ya u haela zwipuka
6420	Ro hulisea vhukuma u vha na mme awe fhano, Vho Mme Martha Mahlangu na muḓuhulu wavho Bathabile.
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo BI-73 vha i ise ofisini ya tsini ya Muhasho wa zwa Muno vhone vhaṋe nga ṋama. Kha vha i ise embasini kana mishinini wa Afrika Tshipembe arali vha tshi khou ita khumbelo vhe nnḓa ha Afrika Tshipembe.
6002	Nga tshifhinga tsha centuary ya vhuṋa, hune ha divhea sa vundu la Nothern Provinces ho vha hu tshi dzula vhathu vha Khoisan, nga tshifhinga tsha vhathu vha iron age, vhe vha do tangana nga u rengisa na nga u malelana na dzi nndwa.
Kha vha ḓadze fomo BI BI-63 na BI-757 ofisini iṅwe na iṅwe ya Muhasho wa zwa Muno. Kha vha ite khumbelo embasini kana mishinini wa Afrika Tshipembe arali vha nnḓa ha Afrika Tshipembe.
U pulana na/kana mvetomveto zwo bveledza maanea o lunzhedzeaho lwo linganelaho nahone a kumedzeaho.
Hu na vhuṱanzi ha u pulana na/kana u itamvetomveto ho bveledzaho tshibveledzwa tshavhuḓi tsha mbonalo i kungaho.
4944	Nga kha hezwi, ndi a takala u ḓivhadza Maano a Ṱhoḓea ya Makete a Transnet, ine ya katela u bindudza kha miṅwaha miṱanu na mivhili i ḓaho, ya R300 biḽioni kha thandela dza masheleni.
Ṱhanziela dzi si dza tshikhau kana dzo fhelelaho dza mbebo, mbingano na/kana lufu na maṅwalo a khwaṱhisedzaho tshiimo tsha vhudzulapo, o sainwaho na u ṱempiwa nga mushumi o ṋewaho maanḓa wa Muhasho wa Zwa Muno.
2210	Huna vhabveledzi vhane vha swika vhatanu Afrika Tshipembe.
Tshivhalo tsha vhathu vha shumaho tsho engedzea uya kha hafu ya miḽioni nga ṅwaha miṅwahani miraru yo fhiraho. 
Miṅwe mihumbulo i pfalaho yo ṋewa, fhedzi hu si yoṱhe nahone i sa tikedziwe nga nḓila yo lavhelelwaho.
9129	Zwino musi ndi tshi khou tshimbila ndi tshi khou mona-mona doroboni yanu, ndo wana huna Alitare ire na maipfi a uri "Mudzimu a sa dihwi" zwo nwalwa khayo.
4230	Ndi do di da maduvha ha fheli”.
Phasipoto dzi tea u vha dzi kha ḓi vha mulayoni maḓuvhani a 30 nga murahu ha ḓuvha ḽa u fhedzisela ḽa madalo avho.
U fhaṱa tshitshavha tshi re na tshumisano zwi ṱoḓa na u ṱuṱuwedzwa ha vhuthihi na lufuno kha Vhadzulapo vhoṱhe vha Afrika Tshipembe u fhirisa zwiito zwa u sedza zwa iwe muṋe. Muvhuso na tshitshavha vha fanela u shuma vhoṱhe kha u beledza sisteme ya mikhwa ntswa.
khoro i ṋea tshifhinga muhweleli wa mulandu tshifhinga tsha u ṱalutshedza mulandu a sa thithiswi nga muthu. A tshi amba uri musi muhweleli wa mulandu o fhedza u ṱalutshedza, hu dzhena muhwelelwa a ṱalutshedzavho vhuṱanzi hawe. Zwenezwi
Fomo dzi a wanalea ofisini dza u ṅwalisela.
Sa izwi Muhasho u tshi isa phesenthe khulwane ya mugaganyagwama wayo kha zwiimiswa zwa vhathu, na Vho-Minisa vha tshi nga litsha u tevhela PFMA u ya nga khethekanyo ya 63 (2), ho sikwa yuniti ya nga thungo ya u monitha na u tshimbidza vhuvhusi ha muanganelano, fhedzi nga u shaeya ha tshikhala i o thoma u shuma mishumo yayo nga 2003/2004?
Ri tea u shuma rohe, sa muvhuso na lushaka u itela uri mitheo ya Batho Pele i bvelele kha lushaka lune lwa khou shuma lu tshi khou shumela vhutshilo ha khwine. (Mulaedza nga Muphuresidennde Vho-Thabo Mbeki musi vha tshi rwela &#7793;ari Tshi&#7793;angu tsha Lushaka, Kwaggafontein, Bloemfontein, nga &#7741;a 27 Lambamai 2000)?
Vho ṱuṱuwedzwa nga muḽoro wa tshitshavha tsho faranaho, Afurika Tshipembe ḽine ḽavha ḽa vhoṱhe, lushaka lwo faranaho nga u fhambanana, vhathu vhane vha shuma vhoṱhe hu u itela zwivhuya zwa vhoṱhe,
Hunzhi a hu na vhukhakhi nga murahu ha u vhalulula na u sedzululsa.
2548	Ine ya divhea English kana True lavender tshaka dza hone ndi: Hidcote, Munstead, Jean Davis na Vera ndi dzone dzine dza divhea.
8597	Vhunga ri tshi divha zwe Mudzimu a shuma kha muri uri u aluwe u anwe mishelo, Ene musiki washu u shuma zwothe muvhilini washu.
Muofisiri wa Mulamukanyi wa crime stop u ḓo fhindula luṱingo lwavho a ṅwala fhasi vhuṱanzi vhune vha ṋekana ngaho. Vha nga nga dzhia tsheo ya u sa ḓibula dzina.
2519	Koronelio o vha e muranga phanda wa mmbi.
Kha vha ḓadze fomo dza khumbelo BI-246, BI-529 na ofisini iṅwe na iṅwe ya Muhasho wa zwa Muno kana embasini kana mishinini wa Afrika Tshipembe.
U thomiwa ha hezwi zwi ḓo ita uri rikone u takuwa na maṅwe mashango u khwaṱhisa nzulele ya vhathu.
kha vha ḓe na ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe ḽavho, ḽa vhamutani wavho na a vhana vhavho
5171	Nga u ralo Mudzimu vha ima u amba na vhathu nga havho vho tshifhe.
Vhahumbeii vha mushumo a vha nga thoiwi kha dzhendedzi kana tshumelo sa zwine zwa nga vhisa zwone, nga nndani hamusi vho phasa ndingo dzinwe dza zwa mishonga, mihumbuloni na hunwe u anganya sa zwine zwa nga todiswa zwone nga ndila i pfadzaho nga vha dzhendedzi kana tshumelo sa zwine zwa nga vhisa zwone nga tshifhinga tshamusi vha tshi humbela mushumo.
8184	Vha dovha vha wana pfufho ubva kha we avha a muprisedenthe vho -Nelson Mandela.
Kha vha kwame Muhasho wa Mbambadzo na Nḓowetshumo.
lambedzwa nga vhualo kana a wana ndambedzo khulwane, hu nga vha i bvaho kha Tshikwama tsha Muthelo wa tsha Lushaka, kana nga nila ya muthelo, kana i?
9347	Zwa u langa nga mishonga zwi ṱoḓa u tshi khou shumisa mishonga yo teaho.
7201	Tshipida itshi ndi tshine tsha vha na zwipiringedzi zwinzhi zwine zwa lingedza u thithisa muanewa muhulwane musi a tshi khou lingedza u tandulula thaidzo ine a vha nayo.
9149	Zwino U do nea vhutshilo vhu sa fheli vhothe vhane vha do tutshela zwivhi na vhuvhi vha tevhela ndila ya Yesu.
Nyimbo kha Vhavenda dzine dza imbiwa musi ho takaliwa, dzi katela Malende na Tshigombela khathihi na dza Tshikona. Nyimbo idzi dzi fheletshedzwa nga Mitshino na mirumba. Afha u wana murumba u tshi tambela zwanda.
Khumbelo ya ndaela ya muthelo phesenthe yo tiwaho
61	Afrika Tshipembe evaporation iya fhambana ubva kha 1 400 mm nga nwaha Drakensberg/Maluti uya kha zwine zwa swika 2 800 mm nga nwaha Kalahari.
Nedbank Account 1462003206, Branch 146245, Ref: Registration fee
Vhukoni ha thekhinikha ḽa zwi amba fhethu hu ne ha ḓo shumiswa nga tshiṱitshi tsha ndingo na ngudo dzo itwaho nga vhaṱoli vha dzigoloi.
ṱhanzi, muhweleli wa mulandu, u dzhia muano wa khothe, u unḓa vhana, thendelo ya u vhona vhana, na maṅwe. U ya nga Dlamini (2008: 130), dziṅwe nḓila dzine dzi nga tevhelwa musi hu tshi tandululwa thaidzo dza mafhungo a ṱhalano ndi nyambedzano dzo vhofholowaho, thendelano vhukati ha vhathu, u shumisa ṋenḓila (Arbitrator) ane a sedzulusa dzimbuno dzo ṋekedzwaho, u badela ndaṱiso na dziṅwevho. Maanḓalanga a u tevhedza mulayo shangoni o hweswa khoro dza musanda na khothe dza muvhuso u vhona uri mulayo u khou tevhedzwa nahone thaidzo dza mafhungo a ṱhalano vhukati ha vhadzulapo dzi khou tandululwa nga ngona. Khaṱhulo ine khoro dza musanda na khothe dza muvhuso dza i ṋekedza i nga kwama vhutshilo ha vhadzulapo nga nḓila i
Venda ndi shango lo futelelaho kha zwa vhulimi. Mitshelo ya tshaka-tshaka sa manngo, maswiri, miomva, tshienge na mapapawe i a wanala. Fola, tie na mavhele na zwonezwi a tenda Venda.
8463	Vhatavhi vha mitshelo vha nga kona u vhulunga mitshelo ya vho nga ndila ine ya vhidziwa upfi u vhewa ha mitshelo.
Ri ḓo khwaṱhisedza uri tsumbamashumele dza u tambudza lwa vhudzekani na khakhathi kha zwikolo zwa muvhuso dzi khou phaḓaladzwa nga vhuḓalo, nahone vhagudiswa na vhagudisi vha dzi ḓivhe na hone vha dzi sedzuluse.
lindelaho ḽaseintsi ya garaṱa itaho khumbelo ya u vuseledze ḽaisentsi xedzaho ḽaseintsi ya u ḓiraiva.
164	5. Naa SAQA itanganedza hani ndimu ya pfunzo ya murahu?
Nga murahu ha muṱangano wa Komiti ya zwa Shishi wa vhuṋa  wo fariwaho nga ḽa 11 Fulwi 2009, Dzangano ḽa Mutakalo ḽa Ḽifhasi (World Health Organisation (WHO)) ḽo swikelela kha uri nḓila dza dwadze ḽa ḽifhasi dzo swikelelwa, hone Mulangi-dzhenerala, Vho Dr Margaret Chan, vho ḓivhadza lwa tshiofisi Dwadze (Liga ḽa 6). Izwi zwi amba uri dwadze ḽo  phaḓalala kha mashango kha madzingu oṱhe a WHO nahone ḽi tshi khou phaḓalala nga u ṱavhanya. Naho zwo ralo  ndi ṱoḓa u ombedzela uri  u ḓivhadzwa ha dwadze a zwi ambi uri vhulwadze vhu khombo. Zwi tou amba uri vhu khou phaḓalala na shango ḽoṱhe. 
5 Vha nga lavhelela maitele a vhukoni nahone a u ṱavhanya, zwine zwa o ita uri mulandu u iswe khothe nga u ṱavhanya nga hune zwi nga konadzea?
Khumbelo ya tshandukiso ya madzina na zwifani zwa
U shuma roṱhe na vhathu vhashu vha vhupo hamayani, ri ḓo khwaṱhisedza tshiṱirathedzhi tsha mveledziso ya vhupo ha mahayani tshi kwamanaho na vhudzudzanyi ha mavu na vhulimi na  tsireledzo ya zwiḽiwa, sa tshiteṅwa tshashu tsha vhuraru.
Kha vese 19, ipfi 'makumba' hafha ḽi amba mishumo mivhuya ye khosi Makhado a sia o itela lushaka, vhathu vha tea uri vha i bveledze i ye phanḓa, na kha vese 20 ipfi 'vhaalameli', ḽi ambaho riṋe ro salaho uri kha ri i bveledze i ye phanḓa.
o khumbelo dza vhunzhi dzi tea u rangwa phanḓa nga u itwa ha zwiṅwe zwa mupo Afrika Tshipembe tshifhingani tsha khala ṅwaha dza u lima dzi fhirahio tharu o khumbelo dza u isa phanḓa na zwi itwaho dzi ḓo tendiwa fhedzi arali zwi itwaho zwo vha zwo wana thendelo mathomoni.
Vhalani mafhungo a tevhelaho uri ni kone u a nweledza nga mbuno dza SUMBE ni tshi bvisela khagala maga a tsivhudzo a musi muthu a tshi shumisa pharafeni. Tshivhalo tsha maipfi tshi vhe henefha vhukati ha 80 na 90. Ni ṅwale tshivhalo tsha maipfi e na shumisa zwitangini magumoni a samari yaṋu.
Vhashumi vha tea u ṋetshedzwa vhugudisi kana u pfumbudzwa nga ha maitele o tsireledzeaho a mushumoni a mushumo kana nyito iṅwe na iṅwe hu tshi katelwa na maga a thusoṱhanzi;
I o dovha hafhu ya ita mushumo wa ndeme kha u alusa na tshumiso ya nyambo dzapo dza tshiofisi na luambo lwa zwiga?
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Khumbelo ya u tunda kana u endedza zwibveledzwa zwa phukha
Kha vha ite aphiḽi hu saathu u fhela maḓuvha a 90 u bva nga ḓuvha ḽe vha ḓivhadzwa nga tsheo. 
5074	Naho zwo ralo avho ngo swika hune vha ita zwithu zwine zwa shonisa.
Khophi dzoṱhe dza dzidokhumenthe na afiadaviti yo aniwaho dzi tea u sethifaiwa nga Muimeleli wa Tshitshavha kana Khomishinari wa Miano.
U sa ita nyonyoloso lwo linganelaho hune wa bva biko.
Minisita kana MEC kha nyimele yo teaho a nga tendela muthu munwe na munwe a re na dzangalelo kana tshitshavha uri vha ite thalutshedzo nga u tou amba kana vha fhe ndivho dzavho Minisita kana MEC, kana muthu we a vhewa nga Minisita kana MEC.
Mitchell’s Plain Tel: (021) 376 1771
R790 - kha thendelo ya u fasha
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Bono i sumbedza vhulimi ho vhofhanaho ine a shumisa fureimiweke ya mbekanyamaitele nahone vhune ha khou khakhulula khaedu dza zwifhinga zwo fhiraho, he ha vha hu na khethululo ya vhathu, na u alusa u shela mulenzhe ha sekithara kha nyaluwo ya ikonomi na mveledziso.
Sub-s. (3) yo imelwa nga s. 2 ya Mulayo wa vhu 2 wa 2003 na nga s. 2 ya Mulayo wa Khwiniso ya vhufumiṱhanu ya Mulayotewa wa 2008.
2902	Kha hoyu mulaedza ndi tama u ḓivhadza mufu vho-Ephraim Mogale, muthomi wa vhuphuresidennde miṅwahani ya 30 yo fhiraho ha Congress of South African Students (COSAS), na thanga dzavho.
Vhadzulapo vhothe vha Afrika Tshipembe vha re na minwaha ya 18 na u ya ntha vha re ngomu shangoni vha do tendelwa u voutha. Hafha a hu katelwi vhathu vha songo takalaho mihumbuloni kana vho iledzwaho nga Mulayo wa zwa mutakalo wa muhumbulo kana wa maluvhi. Vhathu vhothe vho valelwaho zwitokisini nga milandu i shushaho na vhone a vha nga tendelwi u voutha.
Komitiṱhanganelo ya Maitele a no Tevhedzwa na Mbuelo dza Miraḓo
9246	Zwo ralo ri ita khunguwedzo kha vhathu vhashu uri vha ite nḓowedzo ya pfanelo dzavho dzau gwalaba nga mulalo na hone hu si na dzikhakhathi.
7418	U divha zwithu zwothe na hone u hothe hothe.
Ni a tendelana na zwine ḽifurase ḽo talelwaho nga fhasi ḽa amba zwone Tikedzani phindulo yaṋu.
Ri nga bula Vho-Buziwe Ngaleka vha Mount Frere, vhe luṱingo lwavho lwa vha nga ha mundende wa muṱahabvu mukalaha wavho lwa vha lwone lwe ra tou thoma u lu ṱanganedza nga ḓuvha ḽa u tou thoma ḽa tshumelo iyi.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Fhungo ḽa uri sekhithara ya phuraivethe i murahu kha u shandula tshivhumbeo tsha vhulauli na mishumo ya zwikili, mvelaphanḓa ya vhubindudzi na zwiṅwe, zwi ita uri shango ḽashu ḽi salele murahu kha nyaluwo.
Hu si na ubva kha pfanelo dza mirado sa zwe sumbedziswa zwone kha ndayotewa, fhedzi hu u itela ndivho dza u fara maitefe a u ima vhukati kha zwa politiki sa zwe zwa vheiswa zwone kha khetekanyo ya vhuna ya mulayo, na ya vhu 195 ya ndayotewa, murado wa dzhendedzi kana tshumelo a nga ri e kha vhuimo hawe ha phuraivethe a vha wa dzangano la politiki, fhedzi a nga si shumise tshiimo tshawe dzhendedzini kana tshumeloni sa zwine zwa nga vha zwi zwone a bveledza kana a vhea kha tshiimo tshi si tshavhudi zwi tamiwaho nga linwe lihoro la politiki.
Tshikimu tshine tsha katela vhathu vhanzhi zwi amba Tshikimu tsha Vhune tshine tsha katela vhathu vhanzhi (u fana na vhadzulapo kana tshigwada tsha vhathu hu tshi katelwa vhafumakadzi vha vharema na zwigwada zwo nangiwaho zwa vhathu) vha tea u wana mikovhe u bva kha Tshikimu ine ya bva kha Nzwalelo ya Ikonomi yo waniwaho nga tshikimu kana vha?
arali ni tshi kombetshedzea u hoṱolela tshanḓani, ni songo fara zwithu zwi no nga sa ḽoko ya vothi, mafasiṱere, ṱafula kana zwishumiswa u swikela ni tshi ṱamba zwanḓa zwaṋu nga tshisibe.
8029	Vhanwe vharangaphanda vha rabeli vha sinyuwa musi vha tshi pfa hezwi.
Tshikoloni tsha haṋu hu na tshikhala tsha mushumo tshine tsha khou. o.a mulindi o tou zwi gudelaho..walani khungedzelo ine khayo na vha ni tshi khou u an.
5960	Nga nnḓa ha u shumisa maṱo, vho rabulasi vha fanela uvha na dzinwe nḓila dza u kona u vhona vhuthada.
5795	Nga mulandu wa hetshi tshifhinga vho vha vha tshi vha vha tshi khou thusa vho mme avho nga masiari nga madekwana vha vhuyelela fhethu havho hune havha hu kule na vhanwe.
6339	O vha a tshi divha nga ha mukovhe muhulu ure tadulu uri wo lindela vhothe vha tambulelaho Yesu.
Thuthuthu i swikaho kha 125cc - miṅwaha ya 16.
3987	Minwe miroho ine ya ṱoḓa Nitrogen nnzhi i nga ṱavhiwa.
A i tei u vha na luambo lwa u semana kana lu sa. honifhi; na uri i . Fanela u sumbedza tshiimo tsha thulo i humbelwaho kha Phalamennde.
Ri a zwi ḓivha uri Afurika Tshipembe ḽo kwamea zwiṱuku u fhirisa maṅwe mashango. Ndi zwavhukuma, tshifhingani tshine vhaṅwe vha ḓo vha vha tshi dzhiela nzhele kana thandela dza vhuawela, Afurika Tshipembe na dzhango ḽothe a kha ḓivha o kwamea nga nyaluwo, naho arali i kha ḓivha ndinganyo ya fhasi.
4182	Ndaulo ya Ndalukano ya Afurika Tshipembe yo talutshedziwa kha Mulayo wa Ndaulo ya Ndalukano wa Afurika Tshipembe,na hone yo no di talutshedzwa nga pfufhifhadza afho ntha.
Muiti wa khumbelo ha iti zwo dzivhiswaho nga Mulayo wa Mvelaphanda ya Zwiko zwa Minirala na Zwivhaswa.
Vho no dzhena kha thendelano ya nisedzo yo sainiwaho na muetshedzi wapo a re na aisentsi, vha fanela u badela diphosithi sa zwo ambiwaho nga muetshedzi wapo a re na aisentsi phana ha musi hu tshi umiwa?
Tshivhalo tsha miṅwedzi yo fhelelaho ye muholo wa u fhedzisa wa wanala ngawo.
622	A vhongo zwi divha zwauri muvhusi wa Egipita ndi Yosefa, huno ene a vha talukanya a vha divha.
Kha vha ḓivhe hezwio: Fomo a dzi wanalei online. Kha vha kwame ofisi ya tsini ya muhasho.
1.2 Marangaphana nga Minisa wa Vhutsila, Mvelele, Saintsi na Thekhinolodzhi . . . . . . . . . . . . .?
o dzina ḽa tshibveledzwa o ṋomboro ya u ṅwalisa arali tshibveledzwa tsho no ṅwaliswa o tshiitisi tsha khumbelo (hu sa khanadzei uri ndi khumbelo ntswa, khumbelo ya tshandukiso, kana kumbelo ya u ṅwalisa tshibveledzwa ngatsho)
Arali hu na zwine vha si zwi pfesese malugana na iyi ndivhadzo, kha vha kwame ofisi ya Vhulondoti I re tsini navho.
ṋomboro ya Vhuṋe / ṋomboro ya akhaunthu yo ṱumanywaho na muthelo une wa khou badelelwa.
Mushumisi a nga dalela website iyi a songo ṋekana nga zwidodombedzwa zwawe. Fhedzi mushumisi u tenda u shumisa mafhungo nga fhasi ha tshitatamennde tsha tshiphiri. Ri vha eletshedza uri website ino i nga i na miratho i yaho kha dziṅwe website dzine dzi sa langulwe nga tshitatamennde tsha tshiphiri.
2318	Huno Mudzimu vho tsireledza Davida nga u rumela murwa wa Saulo Jonathani na vha Isiraele vhanzhi u thusa Davida kha maswina awe.
Thendelo dzo bviswaho dza thengiselonn ḓa ya abalone dzi tea u fhelekedzwa nga ṱhanziela ya CITES kha muhwalo muṅwe na muṅwe.
378	Arali zwi tshi konadzea, u fanela u nanga manyoro wo sedza na tshimela tshine tsha vha uri u khou toda u tshi tavha.
9168	Yesu o ri, a rongo fanela sivhelela Mudzimu.
U  ḓi  ṅwalisa sa rasaintsi wa mupo wa phurofeshena  ḽa
7995	Vhanna vha Athene vho vha vha tshi funa u divha zwe Paulo a vha a tshi funza, ndi hone a tshi ri khavho, "Vhanna vha Athene ndi a zwi vhona zwauri ni vharabeli nga maanda.
U bva nga 1990 hu na zwithu zwinzhi zwo itiwaho u lulamisa khethululo na u ita uri vhathu vhohe vha kone u swikelela vhulimi. Hu na zwinzhi zwo itiwaho malugana na malangele a vhulimi na u isa mbofholowo kha vhulimi. Zwiwe zwa zwithu zwi na mvelelo dzavhui hu uri vhunzhi ha zwithu zwi fhedza zwi tshi nga zwi na u khakhela tshiwe tshigwada tsha vhathu.
maṅwalwa oṱhe ane a amba nga ha tshumelo na pfanelo dza vhadzulapo a tea u pindulelwa kha nyambo dzoṱhe dza tshiofisi dza Masipala.
4785	Ndo sumbedzisa zwa uri ndeme ya u thoma itea u ya kha vhadededzi.
Zwidodombedzwa zwavho zwa muholo na thundu dzavho:
Vha ṱoli vha ofisini dza madzingu dza Muhasho wa Vhulimi vha ḓo dzhia sambulu tshifhinga tshiṅwe na tshiṅwe tshine vha ṱo ḓa kha ndango ya mbambadzo na mbeu dzo ṱun ḓwaho kha vhathu, iṋe madzangano, zwivhumbiwa, dzikhamphani, madzangano a tshumisano na vhalimi, vhane a rengisa mbeu.
4237	Mufhiso muhulwane uya fhungudza ku alutshele.
Nga tshifhinga tsha u ita ṱhanga, ho ṋetshedzwa dzinete malugana na u thivhela vhathu u wa u bva kha ṱhanga na kha mazennge a songo dzheniswaho a fhela?
2450	Khosi thanu dza kuvhangana uri dzi lwe Isiraele.
Vhaanewa vhahone ndi vhathu vhahali vha shango.
U gaganya ndangulo ya khombo ya thekhinoodzhi, na u kona u vhonela phanda ha lushaka na u tanganya ha mbekanyagwama nga ndothe, u bveledza mbekanyagwama ya lushaka ya vhuoesi na mveledziso zwi do vha vhudifhinduleli ha DACST?
1126	Gidioni a fhindula a ri, arali Mudzimu e na rine, ndi ngani izwi zwithu zwothe zwo itea kha rine?"
4951	Nga khathihi a vha a tshi vho kona u amba.
5959	Nga nnda ha uri zwifuwo zwi ya bva zwi tshi khou bva Chile na Peru, vha Afrika Tshipembe vho no di tanganedza dzine dza vha dzi tshi khou bva Australia.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Musi aḓirese ya muthu yo shanduka nga murahu ha musi o no ḓi ṅwalisa na SARS sa mutheli, u tea u rumela aḓirese ntswa kha SARS hu saathu fhela maḓuvha a 60 musi aḓirese ntswa yo wanala.
Masana o vha a tshi funesa vhaṱhannga.
khumbelo dza u ṅwaliswa na u thivhela u ṅwaliswa na u ṅwaliswa kana u thuthiwa ha zwiga zwine zwa imela zwiṅwe zwithu, madzina, madzina a tshipeshala kana dziyunifumo.
Arali vha tshi khou itela muṅwe muthu khumbelo, kha vha vhone uri vha badela nga fhasi ha dzina la onoyo muthu kana dzina ḽa khamphani yawe.
vha khagala ndi musi Kayitare (2004), a tshi dzumbulula u dzhielwa fhasi na u nyefulwa ha khoro dza musanda na mulayo wa sialala nga muvhuso wa khethululo. U ri musi
Vha ḓo badelwa u bva nga ḓuvha ḽe vha ita ngaḽo khumbelo arali khumbelo yavho yo tendiwa.
1824	Hezwi zwo do ita uri vhanna vha vha Pedi vha di wane vha tshi khou shuma tshifhinga tshituku kha mabulasi atsini, nga murahu vha kona uya u toda mushumo mi maini kana dzi nduni dza vhathu kana dzi femeni.
9045	Zwi do vha zwo tuwa zwavhudi vhana vha khotsi muthihi.
_ Zwimela zwo fafadzelwaho zwi fanela u farwa nga vhuronwane u itela u fhungudza u ḓikavhisa. Zwi fanela u pakiwa na u endedzwa u ya vhuponi ha u shumela nga nḓila ine u swikelela zwimela zwa vha zwo leluwa, u ita uri zwi konadzee u tinya u fara zwimela nga nnḓa ha musi zwo fanela.
7114	Tshi hulwane ri tea u ṱanganedza masiandoitwa a mveledziso ya ikonomi ya dzingu ḽashu, na phindulo dza u vhamba maano ane a ḓo fhungudza vhuhali vhune ha nga ḓisa khakhathi lushakani.
Zwi ṱitshi zwa ndingo zwo ṅwaliswaho zwi nga linga na u ṱola dzigoloi u ya nga khethekanyo yadzo.
International Social Service  ndi dzangano ḽa ḽifhasi ḽi si ḽa muvhuso ḽine ḽi sa khethulule nga zwa poḽitiki, murafho, vhurereli kana vhubvo. Dzangano iḽi ḽina General Secretariat yaḽo ine ya wanala Geneva, Switzerland. Dzangano ḽina miraḓo ine ya vha vhashumeli vha tshitshavha  ḽifhasini ḽo ṱhe. Vhashumeli avha vho gudiswa nahone vha na nḓivho nga ha mashango avho.
Fhethu henefho hu nga kha i vha buoko ya dzifulethe, nnu dzo tsitsikanaho, mavhengele o kuvhanganaho, phakha ya indasiiri, dziofisi nz?
thendelo iṅwe ya u ḓiraiva lwa phurofeshena ḽa kana ya u ḓiraiva vhathu.
..in working with the material, it is important that the researcher starts with the whole.
Khethekanyo 3 = Mueletshedzi wa Tshiala tsha Muvhuyu (Bronze).
Komiti dza Khoro ya Mavunḓu ya Lushaka 
Kha vha ise fomo ya khumbelo nahone i fhelekedzwe nga mbadelo yo teaho kha ICASA
thungo, nd=ila na mvelelo. Vhu katela
5392	Ndila ya sialala ndi ya u kona u kala phambano vhukati ha madi kha midzi ya tshimela nga zwishumiswa zwine zwa nga tensiometers, resistance blocks na neutron probes.
U vhona uri hu khou itwa maitele a mupfuluwo a sa soliseiho nahone a sa shandukiho o sumbedzwaho kha iyi thendelano.
Arali Phalamennde ya tendela Mulayotibe u rumelwa kha Muphuresidennde. Muphuresidennde vha nga rumela Mulayotibe murahu kha Phalamennde uri u shumiwe nga maanḓa arali u sa swikeli ṱhoḓea dza Mulayotewa. Musi Muphuresidennde vho no saina uri vha tendelana nawo, Mulayotibe u mbo ḓi vha mulayo une wa tea u thoma u shuma.
Vha nga hanedzana na tsheo ya u hanelwa u vha rasaintsi nga u ya phan ḓ a ha Komiti ya Phurofeshini ya Saintsi dza Mupo ya Afrika Tshipembe arali khumbelo yavho ya u ḓ i ṅ walisa sa rasaintsi wa zwa mupo i songo bvelela, kana arali u nwaliswa havho ho thuthiswa nga Khoro. Hu songo fhela ma ḓuvha a 30 vha saathu ita khanedzo kha tsheo yo dzhiwaho. Vha tea u badela mbadelo yo teaho.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Vha a divha uri mushumo wavho ndi u ita mini iṋe.
1735	Hezwi zwithu muhumbulo wazwo muhulwane ndi u ḓisa fhethu hune havha na mutakalo, zwiḽiwa zwine zwa vha na mutakalo na vharengi vhane vha vha na mutakalo.
Arali muthu vha ṱo ḓa a tshi badela tshelede ya u unḓa ṅwana, a tenda u badela tshelede yo vhilwaho, madzhisitirata u ḓo sedza dokhumenthe dzo teaho. U bva afho u ḓo bvisa ndaela nahone a nga ita izwi nga nnḓa ha u humbela vhabebi uri vha ḓivhonadze khothe.
Zwine zwa nga itwa u fhelisa mabulayo fhano Afrika Tshipembe.
Mulayo wa u Diphositha hu re Mulayoni, wa 1997, u khwahisedza uri khophi nthihi ya iwalo iwe na iwe o anadziwaho Afrika Tshipembe I rumelwa mahala kha Akhaivi dza Filimu, Vidio na Mibvumo dza Lushaka. Nga uyu Mulayo ifa a mawalo a Afrika Tshipembe i a vhulungwa kana u tsireledzwa na u ita uri i kone u shumiswa nga nnyi na nnyi?
U shuma roṱhe na vhathu vhashu vha vhupo hamayani, ri ḓo khwaṱhisedza tshiṱirathedzhi tsha mveledziso ya vhupo ha mahayani tshi kwamanaho na vhudzudzanyi ha mavu na vhulimi na tsireledzo ya zwiḽiwa, sa tshiteṅwa tshashu tsha vhuraru.
1903	Ipfi la Mudzimo lo amba li tshi bva kha gole la ri.
Tshibveledzwa tsho ḓi vha na vhukhakhi nga murahu ha u vhalulula na u sedzulusa.
Return for the first provisional tax payment  Individual 
U bva zwenezwo, nnḓu dza 231 dzo no fhaṱiwa.
Dziwe WUA dzi nga i imelelwa kha Bodo Mbusi dza dziCMA na Komiti dza Vhulanguli ha Fhethu hu Vhulungwaho Ma?
Ri roṱhe ri nga ita zwinzhi kha u lwa na vhutshinyi. Tshipikwa tshashu ndi u sika sisteme ya vhulamukanyi yo ṱanganelanaho,ya tshizwino, i re na tshomedzo dzo fhelelaho nahone ine ya langulea zwavhuḓi.
Bulani mushumo MUTHIHIwa lushaka luno lwa ngano.
Hu dovha ha vha na thandela yo khetheaho ya u ṱola zwi teaho u itwa u shumana na vhana vha shayaho vhane vha vha nṱha ha miṅwaha ya 14.
Vha nga ita mbadelo ya tshumelo nga tshekhe yo garantiwaho nga bannga kana odara ya tshelede i badelwaho kha Khomishinari wa Lushaka wa Tshumelo ya Tshipholisa ya Afrika tshipembe.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
1627	Hu ḓo phasiswa milayo ya u vhona uri izwi zwa si kwame vhashumi vha songo tikedzwaho kana vhashumi vha kale.
Dzina ḽa uvhu vhulwadze ḽa tshisaintsi ndi: Dwadze ḽa Mukhushwane wa A (N1H1) 2009. Ho thoma Mexico na USA nga Lambamai uno ṅwaha. U thomani ho vha hu tshi ḓivhiwa sa Swine Flu ngauri zwi khou humbulelwa uri ho thoma dzinguluvheni. Zwino hu khou humbulelwa uri hu vha ho ṱanganganyisa mukhushwane wa vhathu na dza zwinoni. Vhulwadze a vhu pfukeli nga kha u ḽa nama ya nguluvhe kana zwibveledzwa zwa nguluvhe. Zwino vhu ḓivhea sa dwadze ḽa mukhushwane kana nga dzina ḽa tshiofisi A (H1N1) 2009.
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo.
Kha vha ṋee ramulayo maanḓa nahone vha ṱalutshedze uri vha khou mu ṋea maanḓa a u vha imela.
Ndangulohukhu I dovha hafhu ya thusa mawe madzangano nga magavhelo a u thusa kha dziwe thandela dza lushaka?
(a) MEC u fanela u thola muofisiri wa vunu eneo ane a vha mulafhazwifuwo uri a vhe muofisiri wa khorotshitumbe wa vunu?
Thondo dza zwa masheleni ndi humanyo khulwane vhukuma kha u vhona uri hu vha na miaisano kha zwiko izwi. Vhorabulasi vha vhubindudzi kanzhi vha thusiwa nga bannga ya zwa vhubindudzi na bannga ya zwa mavu. Thondo idzi, naho zwo ralo, tshumelo dzadzo na u kona u swikelela ndi zwiuku vhukuma nahone ndi zwi isiwaho kha vhadzulapo vho shayaho vhukuma. Vhorabulasi vhanzhi vhauku a vha kateliwi kha tshumelo dza zwa masheleni, ngauri vha vha vha sa fulufhelwi, zwine zwa dovha hafhu zwa kwama, u sa vha hone ha u vha na vhuanzi ha uri tshikolodo tshi o badeliwa. Nungo dza uri hu vhe na fulufhelo a uri tshikolodo tshi o badeliwa zwi o uuwedziwa. U ita uri hu vhe na fhethu henefho vhuponi na thondo dza zwa masheleni dzine dza o katela tshumelo dza zwa masheleni na dzibannga dza mivhunduni, na zwone zwi o aluswa.
4689	Musi una thaidzo ya lukanda iya lafha.
Arali muthu a humbela khahululo kha muhumbulo wa Minisia nga fhasi ha khethekanyo hukhu ya (6), khumbelo ya khahululo u a imisa pfanelo ya u badela ndifhiso hu tshi lindelwa mvelelo dza khumbelo ya khahululo?
U phuromotha kana u isa phana vhulimi sa budo a mushumo nahone nga 2005 u fulufhedzisa u sedzulusa ho?
3362	Lutabvula (Thangule-Khubvumedzi Afrika Tshipembe): u thavhela ya tsadzi na ya tshinna u lwisana na bluetongue.
Khombe yo pandamedza tshiendangolo tshe tsha shushedzamukegulu we a vha a khou ka vhuluvha ha pfungwi nga u musemela maṋo. Tshikegulu tsha khuvhe tsho ṱanula zwirethembilu i muṱanani. Tshi tshi swika muṱani tsha khukhulana na tombo, tshe fhasi hwiri. Vhuḽa vhuluvha ho ḓo bikwa nga muvhuye wa iḽa mbuyavhuhadzi yatsho.
3213	Mudzimu vha a divha zwine vhana vhavho vha zwi toda, na hone vha a kona uvha nea, ha vho mu humbelaho nga Dzina la Yesu, zwifhiwa zwa vhudi.
Vhathu vha tevhelaho ndi vho teaho u badela ḽaisentsi ya thendelo:
A zwi kombetshedzi uri muofisiri wa zwa masheleni na muṱoli wa dzibugu dza close corporation a vhe muthu muthihi.
Nga u tou dalela fhethu afho.
Mushumo wa SAGNC ndi u tsivhudza Minisiṱa wa Vhutsila na Mvelele nga ha ndinganyiso na othogirafi ya madzina maswa o gaganywaho na u shandukiswa, u bvisa kana u imela madzina a re hone.
Ngauralo vha khou lavhelelwa u shuma mushumo wavho u yelanaho na u tholiwa uhu nga u iimisela na u shuma zwavhui u ya nga Mulayo na Ndaulo yo buliwaho, u sumbedza u honifha na u fhulufhedzea kha vhahulwane vhavho na u vha tsumbo yavhui tshifhinga tshohe na u rangaphana vhane vha khou shuma nga fhasi havho nga nila yo khwahaho, ya vhulenda na nga nila mbuya.
Joint Initiative for Priority Skills Acquisition (Jipsa) yo rangaphanḓa u ṱhaphudza pfunzo ha vhorainzhiniara na u ḓiṅwalisa ha vhatsila na u isa avho vha songo tholiwaho nahone vho ṱhaphudzaho pfunzo dzavho kha dzikhamphani.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Kha vha ṋekedze khumbelo yavho na dokhumenthe dzi tevhelaho:
Monnig (1967: 311), we a ita ṱhoḓsiso nga ha khoro dza musanda kha Northern Sotho, na ene u ri muhaṱuli khoroni u ri ndi vhamusanda. U ri vhamusanda vha thuswa nga vhanna vha khoro u haṱula milandu. A tshi amba uri vha eletshedza vhamusanda malugana na zwine mulandu wa vha zwone, mulayo wa sialala na khaṱhulo ine i nga ṋekedzwa.
Dziṅwe khoro dzo lenga u thoma mushumo, fhedzi khoro BB. 3, BB. 9, BB. 21 na BB.
3270	Mudzimu vho ri vho: Arali swina lanu li na ndala, lifheni li le.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
4415	Mureili wa trshiendedzi u fanela uvha atshi zwiḓivha zwifuwo na hone a tshi zwi kona.
8207	Vhathu vhothe ndi vha duhulu vha Adamu na Efa.
Khumbelo ya u vhiga khombo mushumoni kha Tshikwama tsha Ndiliso
Khetho dzi no khou ambiwa afho mafhungoni dzo vha nga ṅwaha ufhio?
9972	Zwoṱhe tsinde na midzi zwi ya lafha malaria, nahone arali wo zwi ṱanganisa na maḓi, zwi ya fhodza na zwilonda zwa mulomoni.
Kha vha ṱuse maraga nthihi kha maraga dzo avhelwaho mbuno na luambo arali tshivhalo tsha maipfi tshi songo sumbedzwa, kana maipfi o vhaliwa nga nḓila yo khakheaho.
6068	Ngauralo, ṱhoḓisiso iyi i khou ṱoḓisisa u losha ha vhanna na vhafumakadzi kha mvelele ya Tshivenḓa.
Vhalangavunḓu vha Ṱhonifheaho na Zwipikara zwa Mavunḓu ashu;
Khumbelo ya thendelo sa ḓiraiva wa phurofeshena ḽa
Nga Swondaha ya a 13 Fulwi, ho o farwa muangano he ha tshewa uri hu o vha na mumatsho u mona na Soweto nga dzi 16 na dzi 17 dza Fulwi, une wa o khunyeledzwa nga rai ya vhathu vhanzhi nga avhuanu a dzi 18 Fulwi. Kha muangano wa Swondaha, komiti ine ya pfi Soweto Action Committee (SAC) yo o vhumbiwa, i na mirao mivhili mivhili i bvaho kha tshikolo tsha sekondari tshiwe na tshiwe tsha Soweto. Komiti yo tiwa u o pulana mumatsho wa mulalo wo lavhelelwaho?
2055	Hu fanela u dzula hu tshi khou ṱoliwa ḓuvha ḽinwe na ḽinwe uri hu ṱavhanye hu vhoniwe vhuthada vhune ha vha hone, u fana na u lumiwa mitshila, na nḓevhe,mufhiso, murotholo, u ḓalesa na mutsiko.
Ri ḓo bvela phanḓa na u khwinisa sisteme yashu ya zwa mutakalo.
5429	Ndi mini Conservation zwa Vhulimi?
Zwino, nga murahu ha miṅwaha ya 15?
5357	Ndi hone Yushua a tshi rumela mmbi thuku thuku fhedzi ya vhanna u thuba Ai.
lu ṅwalo lwa thendelo arali vha muimeleli wa khamphani
5585	O nea vhalanda vhawe uri vha mutshilele, na uri vha vhudze vhanwe nga Hawe.
Ha na nḓivho ya ṱhoḓea dza tshibveledzwa.
3226	Mudzimu vha dovhavho vha ri kha Abrahamu, "Shango lothe la Kanana ndi do li nea iwe na vhaduhulu vhau tevhelaho, na hone ndi do vha Mudzimu wavho."
u shumisa nḓivho ya saintsi kha kushumele kwa mulayo
> Bugu ya vhue yavho na ya mufarisi wavho?
3493	Munwe na munwe o lavhelesa uri u do wana mukovhe kha kholomo dza mukalaha vha tshi tsiruwa.
7384	U bva ḓuvha iḽo u ya hoya, Thukile o dzula kha ḽiḓu ḽihulu na mufumakadzi wawe na mme awe vhe vha sa tsha vhuya vha shuma hafhu.
7353	“Ṱuwani na riṋe ri ye muḓanani wa hashu,” o ralo munna.
Vhuṱanzi ha u pulana na/kana mvetomveto zwo bveledza tshibveledzwa tsho fhaṱwaho zwavhuḓi, tshi kumedzeaho.
7781	Uri u wane malwelavanda zwi ya konda vhukuma kha hezwi zwifuwo.
Zwidodombedzwa zwine zwa vha na muraḓo wa phaḽamennde kana phaḽamennde ya vunḓu.
Vhathu vhe vha vha vho fariwa na u gwevhiwa fhedzi u ita vhutshinyi vhune ha humbulelwa uri ho itiswa nga zwa poḽotiki phan.
7834	U shumiswa ha collar, ine ya vha yo dala nga Sodium monofluoroacetate (1080) hu tshi khou itelwa u fhungudzwa ha dzi black-backed jackal na caracal ndi zwinwe zwine zwa vha hone kha hoyu mulayo, uya nga vha Predation Management Forum.
766	Dzi citrus dzine dza vha thethe hu vha hu tshi khou ambiwa u khethekanyiwa ha dzi citrus dzine dza vha na lukanda lune lwa vha uri a lwo ngo khwatha lu ya sotolea.
1995	Izwi zwi katela mafhungo a elanaho na u thomiwa ha Ofisi ya Muhulwane wa Vhusengulusi ha Ndeme kha u vulwa ha mbilo dzire hone.
Vhagudisi ngavho vha galatshwa sa vhathu vha inekedzelaho, mbalo khulwane ya vhaswa i a swikelelwa nga zwifhinga zwa vhukoni ha zwa matshilisano tshikoloni?
Kha khaedu iyi, ri ḓo ya phanḓa na u khwinisa dzhango ḽa Afurika nga u khwaṱhisa Uniyoni ya maAfurika na zwivhumbeo zwayo, na u vha na vhusedzi ha deme kha kutshimbidzele kwa Vhushumisani Vhuswa ha Mvelaphanḓa ya Afurika.
8767	Vhoṱhe vha kha muya wa madakalo na uri vha khou livhuwa zwihulwanesa zwe shango ḽa vha itela nga u vha vhuisa hayani vho tsireledzea.
Tshivhumbeo zwi amba nga nila ine mutumbu wa vhonala ngayo na u alutshedza reshio vhukati ha nama na shambo?
Tshimorodzhisi/ zwithavhane zwine zwo tendelwaho nga muhasho uri zwi shumiswe nga vhaofisi vha mapholisa vho gudelaho vhuifari ha vhuimo ha nha?
Ri ṱoḓa vhana na vhadededzi vha tshi vha vha tshikoloni, kilasini, nga tshifhinga, vha tshi khou guda na u funza lwa iri dza sumbe kha ḓuvha.
4440	Muri na matavhi zwo vhofhekanywa na ḓirata uri muri wa nḓirivhe u lavhelesane na ḓuvha na muya.
Maga a tevhelwaho vha tea u vha na tshelede ine i sa vhe fhasi ha R2,5 million kana tshelede i swikaho R2 million na zwiṅwe zwa masheleni zwi linganaho R500 000. Masheleni o bulwaho afho nṱha a tea u vha a tshi bva nnḓa nahone a tea u bindudzwa sa tshipi ḓa tsha ndeme tsha bindu vha tea u vha na mbekanyamaitele ya bindu i ṱalutshedzaho kushumele kwa bindu lwa tshifhinganyana na lwa tshifhinga tshoṱhe kha vha ṋekedze vhuṱanzi vhu sumbedzaho uri vhadzulapo vhane vha si vhe fhasi ha vhaṱanu vha Afrika Tshipembe kana vhathu vhane vha vha na vhudzulapo ha tshoṱhe vha ḓo tholwa sa vhashumi vha tshoṱhe kha vha vhe na vhuḓiimiseli ha u ṅwalisa na Tshumelo ya Masheleni ya Afrika Tshipembe kha vha vhe na luṅwalo lwa mapholisa u bva mashangoni oṱhe e vhone na vhamu ṱani wavho vha dzula khao u tou bva musi vhe na miṅwaha ya 18, na vhana vhoṱhe vhane vha vha nga fhasi ha miṅwaha ya 18 kana u fhira vhane vha ḓo ḓa navho kha vha ḓe na ṱhanziela ya muhaelo wa yellow fever arali vha tshi dalela kana vha tshi ṱo ḓa u dalela vhupo vhune ha vha na yellow fever kha vha vhe na diphosithi ya tshelede ine ya ḓo shumiswa u vha bvisa shangoni, nahone iyo diphosithi i vhe i ya thikhithi nthihi ya bufho ya u humela shangoni ḽine vha bva khaḽo: Tshelede iyo i ḓo humiselwa murahu nga murahu ha u ṱuwa ha tshoṱhe ha muiti wa khumbelo kana nga murahu ha musi khumbelo yo tendiwa. Mbadelo ya diphosithi i nga itwa nga tshekhe yo themendelwaho nga bannga kana garaṱa ya khiredithi fhethu hune dza wanalea kha vha ḓise mivhigo ya muthu muṋwe na muṋwe ya zwa mutakalo na radiology. Vhana vhane vha vha fhasi ha miṋwaha ya 12 na vhafumakadzi vha vhaimana a vha nga tei u ḓisa mivhigo ya radiology.
1.5 Mafhungo nga ha Ofisi ya Minisa.. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .?
Zwiito zwi fhungudzaho u elela ha maḓi milamboni - U ṱavhiwa ha miri u itela bindu, hu tshi katelwa na maḓaka a tshitshavha u itela bindu, he ha itwa phanḓa ha 1972, hu tea u ṅwaliswa. Vhaṋe vha maḓaka vhane vha vha na thendelo dzo ṋetshedzwaho nga fhasi ha Mulayo wa Vhusimama ḓaka a vha tei u ṅwalisa, sa izwo vah tshiḓo rumelwa dokhumenthe dzo ḓadzwaho uri vha dzi shandukise arali zwo tea. Dokhumenthe idzo dzi ḓo tea u sainwa dza humiselwa kha muhasho.
Zwi nga dzhia miṅwaha mivhili u khunyeledza u ṅwaliswa ha luswayo.
376	A mbo di humbula u vhulaha Elisa, mulanda wa khosi.
SARS yo thoma service standards kana maitele a tshumeloa ne a ḓo thoma u shumiswa nga zwiṱuku nga zwiṱuku kha miṅwaha mivhili.
Fhedzi siani ḽa vhubindudzi ha ḽifhasi zwi kha ḓi tou vha khagala uri a ro ngo swikelela zwe ra ḓikumedza zwone zwine zwa vha mveledziso ya thundu dza vharengi na dza masheleni dzine dza ṱoḓwa nga shango ḽashu.
o ḓadza ndima dzo teaho dza BI-1663
Themendelo: Lupfumo lwa vhathu na u shandukiswa ha saintsi na inzhinere na thekhino?
Ndi. ifanyisi. Govhole. o havhiwaho zwavhuḓi. i fanyiswa na. wana a aluwaho a tshi thetshelesa vhabebi ngauri u vho. o nga 'tuvhu'. ine ra. o nwa. i tshi. ifha - Ndi uri u. o vha. wana-.wana a takadzaho vhabebi nga kutshilele kwawe.
Kha vha aphiḽe hu saathu u fhela maḓuvha a 90 nga murahu ha u wana tsheo yo dzhiwaho malugana na khumbelo yavho.
962	Enginiari ndi vhutsila vhune nga khaho ha shumisiwa ndivho ya saintsi (science) kha u khwinisa matshilo a vhathu. Zwinwe zwa zwibveledza zwa Enginiari ndi dzigoloi dzine ra tshimbila nda dzo.
U bveledza vhupo ha tshifhinga tshilapfu ha u guda ha vhuimo ha ntha ha tshifhinga tshothe.
9157	Zwino yo vha i tshi khou ofha tshoṱhe.
Kha vha ise fomo nga vhoone vhaṋe kana vha i rumele nga poswo yo ṅwaliswaho kha Mulangi wa Dzingu hune mavu a wanala hone.
Vhatholi vha tea u kokodza mbadelo kha miholo ya vhashumi vho teaho ṅwedzi muṅwe na muṅwe, nga vhege , nga murahu ha vhege mbili dziṅwe na dziṅwe u itela Pay As You Earn (PAYE).
1803	Hezwi zwi ya dovha zwa sika na tshivhumbeo tsha vhuḓi tsha mavu a nnṱha zwa leludza midzi miṱuku uri i kone u hula zwavhuḓi.
Mafhungo na dziphara zwi nga ḓi vha na vhukhakhi fhano na fhaḽa, hone maanea a kha ḓi amba zwi pfalaho.
Khumbelo ya thuso ya phungudzo ya tsiku halutshedzo
A huna tshifhinga tsho tiwaho tsha tshumelo. U shumiwa ha tshumelo hu nga dzhia vhege dzo vhalaho, uya nga tshumisano ya vhothe vha kwameaho.
U tutshela mushumo nga vhualuwa na u vha mualuwa
Vhurifhi ha tshiofisi vhu na ḓiresi mbili.
Senthara ya mvusuludzo kana mutakalo iḓo sumbedzisa fomo dzo teaho u ḓadziwa.
Kha vha ḓadze fomo dza khumbelo.
Kha vha neea miraḓo ya komiti adzhenda phanḓa ha musi muṱangano u tshi vha hone uri vha ḓivhe uri muṱangano ndi wa nga ha mini na uri vha kone u ḓilugisa. Tshiṅwe tshifhinga zwi nga ṱoḓea uri hu vhe na mivhigo ya tshipentshela ya muhasho mukene, arali mune wa muhasho a tshi zwi ḓivha a nga i kwama tshitshavha nga ha iḽo fhungo uri a vhige zwavhuḓi kha komiti?
U gandiselwa nga khomphiyutha: R6 khandiso nthihi
KHETHEKANYO YA 3 U BVELEDZISA VHUKONI HA VHASHUMI KHETHEKANYO YA 4 ZWITIRATHEDZHI ZWA U SHUMISA MUTEVHE WA MAIPFI NA T=HALUTSHEDZO DZAO
Bulani tshivhaswa tshithihi tshine tsha rengiswa giratshini.
Bennet (2004: 266) u amba nga mulayo wa sialala “customary law act” khoroni dza musanda musi hu tshi tandululwa thaidzo dza mafhungo a ṱhalano. U ri mulayo wa sialala u tendela munna na musadzi u ita ṱhalano musi thaidzo yo thoma u sukwa muṱani nga miraḓo ya muṱa. A tshi amba u ri vha lusa u swikela thandululo nga u pfumedzana, mafhungo a songo vhuya a sumiwa khoroni. U ri zwithu zwine zwa anzela u imiselwa nṱha khothe dza muvhuso kha thandululo ya thaidzo dza ṱhalano, tsumbo, u unḓa, u kovha ndaka na u londa vhana, a zwi dzhielwi nṱha nga mulayo wa sialala. A tshi amba u ri zwi dzhiiwa zwi khagala uri musadzi ane a khou ṱaliwa u ḓo ṱanganedzwa nga mbilu tshena nga vhabebi vhawe ngeno vhana vha tshi nga ḓi sala na khotsi kana a ṱuwa navho arali thundu / mamalo o humiswa. Naho Bennet (2004: 266) a sa ambi
6291	O dzhia vhanna vha si gathi, kathihi na munna a no pfi Silasi.
3213	Lameness ndi vhuthada vhuhulwane kha u bveledzwa ha dzi nguluvhe.
Khasitama dzine dza wana mudagasi wadzo u bva kha thambo dza mudagasi dza tserekano dzine dza tshimbila muyani a dzo ngo tea uri dzi vhe na u dzimelwa ha mudagasi ha u kombetshedza lu no fhira ka 6 nwaha munwe na munwe na uri a dzo ngo tea u fhedza awara dzi no fhira 12 dzi si na mudagasi nwaha wonoyo.
6707	Saulo o vha a tshi kha di vha khosi ya Isiraele, hone Mudzimu vho vha vho no khetha Davida u ri a vhe khosi vhu imoni ha khosi Saulo.
Kha vha ṋekedze zwi tevhelaho u thusa SARS kha u ṋekedza thendelo kha khumbelo yavho ya ndaela ya muthelo:
Kha vha ḓadze tshipi ḓa 51 tsha fomo TM1.
U dzhiwa ha ṅwana nga tshiphiri, hune vhabebi vha ṅwana vha sa tendelwe u ḓivha vhabebi vha ṱo ḓaho u vha vhabebi vha ṅwana a si wavho nga mbebo ndi vho nnyi nahone vha dzula ngafhi, kana ṅwana u ḓo dzula ngafhi nga murahu ha u dzhiwa, zwi langwa nga ndima 18 nahone zwi nga itwa fhedzi arali khothe ya vhana yo fushea uri zwo lugela ṅwana,
6381	Ro ḓi sikela miḽoro ya u bvelaphanḓa na u fhungudza phambano ya nyimelo ya ṱhogomelo ya mutakalo, kha u ṱuṱuwedza vhukoni ha vhashumi, u vusuludza zwibadela na dzikiḽiniki na isa phanḓa na ulwa na HIV na AIDS, TB na maṅwe malwadze.
6557	Sankambe tsha fhindula tshari: "Ndi ri ndo vhulaisa Mudzhou ndari a vhulawe.
Arali mutshinyi o valelwa dzhele, Muhasho wa Tshumelo ya Vhululamisi u?
Dzhielanivho nzhele uri phindulo dzoṱhe dzine na ḓo ṋeiwa a zwi ambi uri ndi dzone ambadzifhele, saizwi vhathu ri sa vhei maipfi nga nḓila i fanaho naho ri tshi vha ri tshi khou amba tshithu tshithihi. Hezwi zwi amba uri phindulo idzi dzine na khou ṋewa afha dzi vha dzi khou nithusedza uri na inwi ni konevho u ṱuṱulea ni humbule uri arali ho vha hu inwi phindulo ya mbudziso nkene no vha ni tshi ḓo vha no i vhea nga maipfiḓe kana yo vha i tshi ḓo vha yo ima nga tshivhumbeo tshifhio.
6628	Sekithara ya mabindu maṱuku ndi tshipiḓa tsha ndeme tsha u tshimbidza u sikwa ha mishumo.
Mbilahelo i nga itwa nga muthu ene muṋe nga ṋama, nga luṱingo, nga luṋwalo kana e-mail ofisini ya tsini ya ICD. Mbilahelo dzi tea u itwa nga tshifhinga tsha mushumo, vhukati ha 08h00 na 16h30.
Zwikambi zwi a thithisa mitakalo ya vhathu.
fanaho na tsha vhanna vha nga nanga u ita ṱhalano na u ḓiphina nga pfanelo vhunga vhanna musi hu tshi itwa ṱhalano.
thendelo yo ṅwalwaho u bva kha muṋe wa tshimela, arali vha songo dzwala tshimela, o khethwaho kana o bveledzaho tshimela.
na u dzi bveledzisa dzohe dza tsiko na dza dzangano?
5724	O wana zwo mukela matari a tshi vhona a tshi wa a songo vhuya a di lwela.
Private Bag X447, Pretoria 0001. luṱingo (012) 310 3911, fekisi (012) 322 2682, webusaithi http://www.deat.gov.
Kha ṅwahafumi mivhili tshe Vho-Madiba vha vhofhololwa, shango ḽashu ḽo shanduka zwi vhonalaho.
tshiṅwe na tshiṅwe dzi khou langulwa hani.
6335	Ri tshi khou shumisana na vha Bannga ya Mveledziso ya Tshipembe ha Afurika u itela u khwinisa kushumele kwa zwibadela zwa muvhuso na ofisi dza dzingu.
4475	Muri wo thoma u ḓivhea nga murahu ha u thuba pfuvho dza Cape young wine show nga ṅwaha wa 1959 n 1961.
Hu na vhuṱanzi ha vhudzivha ha luambo.
535	A si vhanzhi vha vhaṱhannga vhe vha vha vho tshina domba.
Tshirendo itshi tshi ri funza mini?
Ro khou dzhiela nzhele ṱhoḓea dza u ṱumanya masheleni a unḓa na mishumo kana zwiitwa zwa ikonomi u itela u ṱuṱuwedza vhuḓiimisi ha mivhili ine ya ḓi kona.
1236	Hedzi dzi tou vha tsumbo mbili dza nganea nnzhi dzo bvelelaho.
Maana a nga shumiswa fhedzi musi hu na u hana nahone sa one maitele a u fhedzisa. U shumiswa ha maana hu nga vha mulayoni fhedzi arali u setsha hu mulayoni. Kha vha elelwe, arali zwi songo tea u shumisa maana vha songo a shumisa na luthihi?
Khumbelo ya ndaela ya u kokodza muthelo
Khumbelo ya u engedzelwa tshifhinga tsha u humisa
ṱalutshedzelwa luambo lwa Tshivenḓa kha Xitsonga kana Nothern Sotho saizwi idzi
1584	Hezwi hu vha hu zwifhinga zwa madakalo, hune vhasidzana vhaswa vhane vha khou bva ngomani vha ya vha vha tshi khou tongela vhathannga vha khou bvaho mulani hune vha ya kona u kunga mato a vhane vha khou tea u vha mala.
5614	O swika hayani a vhudza vhabebi vhawe uri ene a nga si malwe nga nowa.
Arali vha ita khumbelo ya u ṋekedzwa hafhu ṱhanziela ya tshipholisa kha khumbelo ye vha i ita u thomani hu saathu fhela miṅwedzi ya rathi, a huna mbadelo i ṱo ḓeaho. Ṱhanziela dzi fhedza miṅwedzi ya ṱahe dzo vheiwa kha rekhodo, vha ḓo tea u ita khumbelo ntswa nga murahu ha miṅwedzi ya ṱahe.
Khasiama i na vhuifhinduleli ha u tsireledza mitshini, zwishumiswa zwa muagasi kana zwiwe zwishumiswa zwi songo khwahaho kha u gidima ha muagasi?
Arali vha sa swika hune vha lafhiwa vhulwadze ha Mutsiko Muhulwane wa Malofha, vha nga swika hune vha xelelelwa nga vhutshilo havho nga mulandu wa vhulwadze ha mbilu kana tshiirouku?
Nga u ḓa ha demokrasi, nyambo dzoṱhe dzo thoma u dzhielwa nṱha.
Mapholisa, khothe, dzhele zwi ṱoḓa zwiko zwinzhi, u shumiswa zwavhuḓi ha zwiko izwo na maitele o ṱanganelaho. 
Vhudavhidzani ha dzitshaka hune zwa vha zwo tea.
4523	Musi Abrahamu ono kalaha nga maanda a vhidza mulanda wawe ari; "Mpfulufhedzise uri u do humela shangoni la hashu wa ya kha mashaka anga wa todela murwa wanga Isaka musadzi."
9956	Zwo mangadza ngaurali ndo vha ndi tshi khou amba na mulindi nga mufariwa ane atou bva phanḓa kha shango.
7451	U dzula fhasi a vha resha a vhudzisa na uri lwendo lwo vha lwa hani.
na ṱhoḓea vha bula zwi tevhelaho, vha ri:
a lingana. U farwa nga u lingana ha
8827	Yesu o vha a tshi funa Lazaro na dzikhaladzi dzawe mbili.
vhuṱanzi ha mbingano ya tshirema, arali vho malana tshirema
2616	I shumiswa kha veini tshena, ine nḓila yayo ya vhuḓi ya musi i tshi khou hula arali yo bveledzwa zwavhuḓi.
Tshumelo i dzhia maḓuvha a sa fhiri 30.
1807	Hwala vhulalo hau u tshimbile!"
4066	Mitshelo ndi miṱuku, ya vha na tshivhumbeo tsho ṱandavhuwelaho matungo, na lukanda lutete.
C.5.5 ha didzhenisi kha mishumo ya nnda ine a wana mbadelo nga nnda ha mushumo wawe wa tshiofisi kana a tshi shumisa zwishumiswa zwa mushumoni kha iyo mishumo yawe ya nnda, nga nnda ha u wana thendelo kha vhahulwane vhawe.
Vhuṅwali- mugudi u liana na ṱhoho, ṅwongo wa mafhungo huṅwe wa sa tsha bvela khagala.
Fomo dza khumbelo dzi songo fhelelaho dzi ḓo humiselwa kha muiti wa khumbelo nahone ICASA a i nga vhi na vhuḓifhinduleli ha zwine zwa ṱaha.
Tsha vhuraru, vhukando ha u fhungudza maanḓa kha dzi sekhithara dza phuraivethe na u pikisa u tsela fhasi ha u vhulungwa tshelede na u valwa hu songo teaho ha nḓisedzo ya zwibveledzwa.
Nga nnḓa ha khethekanyo ya (5), ndangulo ya u fha ḽaisentsi i nga ṱoḓa uri hu vhe na u sedzuluswa ha ḽaisentsi ya tshifhinganyana ya u bvisela malaṱwa tshikhalani u ya nga khethekanyo ya 39 kana u fhambanya zwifhinga zwe zwa buliwa kha khethekanyo ya 38 phanḓa ha musi hu tshi bviswa ḽaisentsi ya u bvisela malaṱwa tshikhalani ye ya buliwa kha khethekanyo ṱhukhu ya (5).
Muhasho wa Vhutsila na Mvelele: Muvhigo wa waha nga?
fhethu he khombo/kana vhulwadze mushumoni ha bvelela...
maand=esa kha masia a tshiofisi a
Hu na thodea ya tshihadu ya u sikwa ha muhanga wo teaho na mulayo wa vhulauli wa ndaka ya vhuluvhi zwi bvaho kha thodisiso dza zwitshavha zwine zwa do bula "fhethu ha u tambela" ha vhutoisisi ho lambedzwaho nga tshi tshavha na thodisiso ho dzhiwaho nga zwiimiswa.
Zwithu zwihulwane zwo swikelelwaho nga ndinganyiso ya mbeu, Afurika Tshipembe zwino i na tshivhalo tsha vhu 11 kha zwivhalo zwihulwane zwa u dzhenelela ha vhafumakadzi phalamenndeni kha ifhasi ohe?
arali nga tshifhinga itsho hune u ṅwaliswa ha muiti wa khumbelo ha vha ho imiswa nga ṅwambo wa ndaṱiso i itwaho fhasi ha mulayo uyu
Arali hu kha. i vha na u shushedza nga murahu ha tshigwevho, muofisi wa u. o.isisa kana mutshutshisi u tea u kwamana na Ofisi ya Yuniti ya u Tsireledza Dziṱhanzi;
U khou nthivhela nḓila Ndi tshi tumba na iwe u a tumba Ndi tshi takuwa na iwe u a takuwa Shango ndi ḽanga heḽi, u ḓo nnḓivha ṋamusi.
O bveledza tshibveledzwa tsha tshivhumbeo tshone-tshone vhukuma.
2740	Mafhedziseloni, Sisanda o mbo ḓi farwa nga khofhe zwezwo a tshi khou thetshelesa ipfi ḽa mme awe.
8704	Vho-Mandela vho vha vha hone fhedzi avho ngo amba tshithu, vho Clinton vha ri ndi zwa ndeme uri vhathu vhoṱhe vha shango vha kone u humbula na u tshila nga zwe vho-Mandela vha ita zwone hu sini nga muya fhedzi.
8216	Vhathu vho vha vha sa funi u vhulaha Yona, huno dumbu la di nana li tshi hulela, ndi hone vha tshi muposa lwanzheni.
4255	Ndi do u rwa nga tshanda tsha monde.
Ri khou pembelela ḓuvha heḽi ḽa ṋamusi na vhafariwa vha kale vha poḽotiki vhe vha rambiwa lwo khetheaho u vha na riṋe.
Zwino arali ndi saathu u fushea?
u khwaṱhisa maitele a sisteme ya vhulamukanyi kha vhutshinyi, ri tshi katela na khaphasithi dza khwine dza u gonyiswa ha tshivhalo tsha vhaofisiri ho engedzeya nga u ṱavhanya, kushumisele ku takadzaho kha tsivhudzo na thekhinolodzhi ya vhudavhidzani, na ndangulo ya khwine dzi khotho; na u engedza ku tshimbidzele kwa ndivho malugana na khethululo nga mbeu sa 50/50 yo imela tshivhumbeo tsha u dzhia maga, mvelaphanḓa ya vhaswa, ndugelo dza vhaholefhali na dza vhana - ri tshi katela u fhedzisa nyambedzano na phoḽisi ya vhaswa ya lushaka, ndugiselo dza u bveledza Nyambedzano ya Vhaswa vha Afurika musi yo no bveledziswa nga Phaḽamennde, na Dzulo ḽa Lushaka ḽa Vhaswa ḽa Mveledziso ya Dzhendedzi, u ṋekedza protocol dza SADC kha mbeu na Mveledziso ya Phaḽamennde, u engedza vha ṱoli vha milandu kha ndugelo dza vhathu vha mimasipala u dzudzanya phondi dza ndugelo dza vhaholefhali u swika kana u fhira 60%.
5928	Nga ndowelo dzi tropical cyclone dzi vha hone, dza kona u disa dzi mvula na midalo.
Pfanelo dzi re kha Mulayotibe wa Pfanelo dzi na mikano i re kha kana ine ha khou ambiwa nga hayo kha khethekanyo ya 36, kana huṅwe kha Mulayotibe.
nṋe Madzina na tshifani nga vhuḓalo ndi khou bula uri mafhungo a re afho nṱha ndi a vhukuma nga ngoho.
Kha vha sumbedzise uri tshikwekwete tshi ḓo shuma kha sekhithara ifhio ya vhureakhovhe na tshifhinga tshine tsha ḓo shumiswa u rea khovhe.
Tshibveledzwa a tshi na vhukhakhi na vhuthihi nga murahu ha u vhalulula na u sedzulusa.
2171	Kha lubuvhisia ulwu ni do kona u wana zwinwe zwa zwirendo zwa Tshivenda zwo nwalaho nga Vhavenda.
9215	Yo pfuma ya vha na mitshelo midala hu na ṱhaluso mbili fhedzi musi u tshi i thetshela.
2661	Lufuno hulu lu fanela u aluwa lu fanela u vhusiwa u tshimbidzwa "mugeroni", uri lu kona u shumela vhanwe.
Nganeapfufhi iyi i amba nga ha muṅwe muṱhannga we a vha a tshi pfi Ludzhasi. Ludzhasi o vha e muṱhannga ane a sa ḓidzhiele fhasi, na u sa funzea hawe. Muthu wa vhudele wa u ḓifuna. Vhoṱhe vhane vha mu ḓivha afha hosiṱele ya Dube vho vha vha tshi zwi ḓivha uri ndi nzhinga ya dzinzhinga.
79	Afrika Tshipembe ndi ḽinwe ḽa mashango ane asa vhe na malwadze mavhili ane a vhulaha mivhuḓa nga u ṱavhanya.
1819	“Iḓani ngeno,” ho huwelela Khotsi, vha tshi khou dzhia khii dza goloi.
2201	Huna u fhambana ha dzi tshaka dzine dza vha hone.
Mulangi wa ofisi kana ṱhoho ya ofisi khothe u o ita uri vha wane tshumelo dza vhuḓologi.
2407	Hu ya vha na 1% ya thandululo ya EM (zwitzhili zwine zwa vha zwi tshi khou shuma zwi sa vhonali) kana zwivhungu na tie yo tangananaho inga shuma kha u fafadzela.
Muṅwali muṅwe na muṅwe u na nḓila yawe ya kuṅwalele. Zwo ralo na kha kushumisele kwa luambo na tshitaela, kwo fhambana zwi tshi ya nga muṅwali nga muṅwali? Muṅwali u tea u dzhiela nzhele uri luambo luṅwe na luṅwe lu na milayo yalwo ine ya tea u tevhedzwa. Kunangele kwa maipfi, kudzudzanyele kwa mafhungo na kuvhekanyele kwa phara ku na mushumo muhulwane kha maṅwalwa a ḽitheretsha. Luambo na tshitaela zwi fanela u anana na zwine zwa khou ambiwa. Tsumbo, hu nga shumiswa luambo lwa musanda arali hu tshi khou ambiwa nga zwine zwa tshimbilelana na zwa vhuhosi.
Tshivenda, Layout and design by the Design Studio, Chief Directorate of Communication,
Kha tshipi ḓa , vha sedze tshibogisi tsha mbadelo murahu kha tshipi ḓa tsha u ṅwalisa.
Murengiselano wa zwa vhudzekani u itela u fusha nowelo/vhupuli ha zwidzidzivhadzi?
Kha dziwe tshumelo dzo shumisaho vhunzhi ha mutikedzelo wa dzinnu, u fana na tshomedzo, zwa zwino dzi o etshedzwa nga Muhasho wa zwa Mavunu na Mivhuso yapo (DPLG), Gavhelo a Tshomedzo dza Mimasipala (MIG)?
Tshumelo dza Phurofeshinaþ a na ya Tshipentshela.
A vhiga tshiwo itsho kha khomanda wawe kana munwe mura?
2221	Huna zwigwada zwine zwi ya wanala na Zimbabwe.
8418	Vha rengi vha Afrika Tshipembe vha renga zwine zwa vha 5% ngeno 95% i tshi iswa mashangoḓavha.
I ṋetshedza vhuimo ha fhasisa ha mushumo ho ḓoweleaho kha vhane vha vhu ṱoḓa, nahone i tshi dovha hafhu ya khwiṋifhadza vhutshilo tshitshavhani.
Modele yothe, nyolo na zwitanwa zwi re nga fhasi ha ito la Muredzhisitarara zwi do bviswa nga mahoro hu sa athu fhela maduvha a 40 nga murahu ha musi ho no dzhiwa tsheo nga mulandu.
Thuso na nyeletshedzo arali muthu o hahedzwa kana u hombokwa.
Vha rumele fomo ya khumbelo kha ofisi ya musanda kana ofisi ya vhuponi havho i sainiwe kana u gandiwa tshiṱempe tsha tshiofisi.
8912	Vhunzhi ha miraḓo ya vhusimamilayo vhu tea u vha vhu hone musi hu tshi dzhiiwa ḽikumedzwa.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
sumbedza hu na magake ho sedzwa kushumisele kwa luambo lwa Tshivenḓa na dziṅwe nyambo dza tshiofisi ane a tea u lulamiswa miṱani, khoroni na khothe.
3991	Naa munna zwino a ite mini?
Iyi khethekanyo i ṱalutshedza zwivhangi kana zwiitisi zwo ḓoweleaho zwa malwadze a mishumoni kha mamaga a zwiḽiwa na zwinwiwa na u ṋetshedza ngeletshedzo ya uri zwi nga langulwa hani.
Khumbelo dzi nga itwa ofisini iṅwe na iṅwe ya Muhasho wa zwa Muno kana embasini kana mishinini wa Afrika Tshipembe arali vha nnḓa ha Afrika Tshipembe.
Mihumbulo: ndi i takadzaho, i tendiseaho.
3838	Mbalo ya muri wa Petit Verdot ine ya bveledzwa kha ḽa Afrika Tshipembe, yo no hula ubva minwahani yo fhelaho.
447	Arali muthu ani dzhiela hemmbe, mu litsheni a dzhie na badzhivho."
Muthu muṅwe na muṅwe a fhaṱaho, a shandukisaho na u ṱun ḓa dzigoloi u itela vhubindundzi kana u rengisa, u tea u ḓI ṅwalisa na Muhasho wa Vhuendi.
1215	Havha vhavhi vho vha vhe vha vhulahi, hone Yesu o vha a songo pfuka Milayo ya Mudzimu (kana wa muthu, kana wa muvhuso wa shango le a tshila khalo.) Hone ha, ha vhone na nne ro pfuka Milayo ya Mudzimu.
Vhathu vhe vhudzulapo havho ha shanduka.
"vhudifhinduleli ha muta" zwi amba vhudifhinduleli ha ha mirado zwi tshi ya kha zwi kwamaho vhafumakadzi kana vhanna vhavho, vhana vhavho kana minwe mirado ya tsini-tsini ya mita yavho ine ya toda thikhedzo kana vhulondo havho.
Mafhungo maṅwe na maṅwe a yelanaho na zwa Muvhuso wapo a songo ambiwaho nga hao kha Mulayotewa a nga ḓi ṱalusiwa nga mulayo wa lushaka kana nga mulayo wa vunḓu u ya nga hune a tendelana na mulayo wa lushaka.
Fomo dza khumbelo dzi humusilwe kha ofisi ya vhulanguli. U isa fomo kha vhatsivhudzi vha zwa Thekinini zwi ḓo lengisa khumbelo.
79	2. Gudani u pfesesa vhanwe naho vha sa fani na inwi.
Nangani fhungo ḽithihi ḽi re kha luambo lwa uvhiga (lwo livhaho) ni ḽi shandule ḽi vhe kha luambo lwa u ṱalutshedza,
Zwi nga dzhia miṅwaha mivhili u khunyeledza u ṅwaliswa ha luswayo.
3428	Mulinda khotho a vha bvisela nnda a humbela ari, "Vhanna vha hashu, ndi ite mini uri ndi tshidzwe?"
9849	Zwithu zwihulwane hu vha hu tshi khou gudiswa uri vha divhe zwishumiswa zwa mbingano, na zwithu zwa tshi Venda.
Vhudavhidzani havhui vhukati ha mirao ya mua ndi zwa ndeme?
ikumedzwa a u vhumba dzangano a vhashumisi vha ma?
Hu na vhuṱanzi ha u pulana na/kana u ita mvetomveto ho bveledzaho tshibveledzwa tshi fushaho tsha mbonalo i kungaho.
Vho-tshitekeshi: Bvisani founu ri vhambedze zwifhinga zwa milaedza. (Hu dzhena Vho-Lambani vha vhoṱhe vha tshi dodela nnḓa).
Mu ṋe wa dzina  kana muṋe wa goloi u tea u saina ṱhanziela ya u ṅwalisa ya zwino nahone a i fhirisele kha muṋe wa dzina kana muṋe wa goloi muswa.
Ṱhanziela ya Mapholisa i sumbedzaho uri goloi i mulayoni 
Kha vha ṋekane nga thikhithi ya vhukum aya bufho ya u ḓa Afrika Tshipembe na u humela hayani
Kushumele kwa tshitirathedzhi ku fanela u kalea nga tsumbavhuyo dzi re khagala dzi elanaho na dza fhano na u vhambedzea na dza lifhasi.
Muanetsheli wa nganeapfufhi iyi ndi muthu wa vhungana. Tikedzani phindulo yaṋu.
4408	Ndi hone vha tshi ri nga tshavho, "A ri khou ita tshi re tsha vhudi.
3555	Musanda wa Viëtnam ndi Hanoi.
Mbadelo ya khumbelo (arali i hone): R...
Kha vha humbele mutholi wavho wa ḽino uri a ḓadze ndima 13 , , na dza BI-1738.
2026	Izwi zwo ita uri tsiwana iyi i aluswe nga malume ayo Vho-Tshidudu vhe vha vha vhe na vhana vha fumi.
Vha nga lavhelela uri mushumi wa zwa mutakalo u o khwaṱhisedza uri?
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo BI-1738.
a U ya nga phara b, a hu na na tshithihi tshi re kha hoyu Mulayo tshine tsha nga thivhela dzulo. a khothe ya madzhisiṱiraṱa sa kha khothe ya ndinganyiso kha u ita ndaela yo sumbedzwaho kha khethekanyo 21 2,. ine. a fhirisa tshelede yo. etshedzwaho khothe ya madzhisiṱiraṱa, hune ndaela ya tea u rumelwa nga nḓila yo randelwaho kha Muhaṱuli wa Khothe Khulwane a re na maanḓa a u khwaṱhisedza,
586	A vha phuli ya munna a no pfi Potifara.
nga =tut=uwedza pholisi kha u ta masia
1674	Hezwi zwiita uri muvhuḓa u pfe wo tsireledzea.
32	1. Mushumo wa vhunwaleli une wa itwa kha mishumo ya Dzangano la Zwitandadi la Lushaka u do itwa nga Munwaleli u ya nga ndaela dza Mudzulatshidulo wa Dzangano la Zwitandadi la Lushaka.
2808	Kana wa tou ḓiitela zwine zwa vha mushumo muhulwane.
Alusani ndivho ya sialala na u tutuwedza u tanganelana ha mvelele. U tanganelana ha mvelele ho tumana tshothe na dzisisiteme dza u tanganelana ha zwibveledzwa, u dzhia tsheo na bvelephanda ya zwiimiswa, nahone zwi tea u tutuwedzwa.
Naa u dzhiwa muthu a si na mulandu zwi amba mini?
Ri nga ri a vho ngo lenga ngauri vho vha vha tshi khou ya mu.uni wa miraḓo mihulwane ya kereke yavho.
Fhindulani mbudziso dzo teaho nga vhudalo.
O Mvelelo: Sethe ya ndivho dzo?
u thusa uri mufarwa a farwe nga nḓila yo khetheaho u fhira nḓila ine vhafarwa vha iḽo shango vha fariswa zwone – nga nnḓa ha musi milayo United Nations ya kufarelwe kwa vhafarwa i sa khou tevhelwa
Vhunzhi ha mabindu a vho ngo tea u thoma mihasho ya vhomakone kana vhathu vho gudelaho zwenezwo kana u badela vhaeletshedzi malugana na u langa mutakalo mushumoni ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe. Vhunzhi ha malwadze a mushumoni a vhangwa nga zwivhangi zwi si gathi zwa ndeme, zwine zwi nga langwa nga vhalanguli na vhashumi vha tshi shumisana u wana maga a u langula ane a shumisea o teaho fhethu havho ha mushumo. Naho zwo ralo, u shumisa madokotela ane a shumana na malwadze ane a vhangwa nga mushumo na vhaṅwe vhomakone zwi nga vhuedza vhukuma kana u vhulunga tshelede kha nyimele dzo teaho. 
U wana vhuṱudzeṱudze na thaidzo dzine dza tshimbilelana na zwivhotshwa zwo lindelaho u senga na u.
4487	Ndila ya u Vusuludza Pfunzo yo dovha hafhu ya themedela masia mararu ane a vha a akhademi, a vhugudisi ha mushumo, na a mushumo- ane a vha maitele ane a vhonala a si a vhudi kha dzangano la demokirasi.
1057	Dziya bveledziwa u mona na shango hune vhunzhi hadzo dza vha dzi tshi khou bva Free state, North west, Limpopo na Mpumalanga hune ha vha na dzi mvula dza tshilimo.
2061	Hu fanela uri u vhe wo siana henefha 0,75-1m, hune hu fanela u vha na mulila wo sianaho nga 25-30cm.
Kushumisele kwa masheleni a muvhuso kwa Mulayotibe wo phurophoziwaho ku ḓo vha nga kha u ṋetshedza dzigaranthii kha vhaadzimisi vha tshigwada tsha vhuraru vho fhambanaho (third party lenders) na zwiimiswa zwi no nga sa International Licensing Council na u imela Transnet sa mugarantii a re hone zwino.
Ri humbela uri vha khethe tshithihi kha izwi:
7771	Vha ḓiphiṋa nga maanḓa nga u tshimbidza “thoga” dzavho u mona na bodo lune ha ṱoḓi u litsha u tamba.
Uya nga vhurereli ha tshivenda, Vhadzimu kana midzimu i dzula madini, muyani kana thavhani. Afho fhethu hu vhidzwa zwifhoni. Sa tsumbo, Dzivha Fundudzi, hu dzhiwa hu zwifhoni zwa vha ha Netshiavha. Zwifhoni izwi zwa Fundudzi hu wanala owa tshena ine ha tendwa u pfi yo fara mbebo. Uya nga vhutanzi ha dzinwe thoduluso vhu sumbedza uri owa iyo yo vha i tshi dzekana na vhafumakadzi vha mudi wa Tshiavha. Madaka ane a wanala tsini na Dzivha Fundudzi na one a vhidzwa zwifho. Zwifho zwi wanala fhethu ho fhambananaho. Sa tsumbo, hu na zwifho zwa Thathe, Lwamondo na Phiphidi?
SARS Service Charter i ḓo ṋekedza maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo zwine zwa ḓo shumiswa nga vhuḓalo nga 2007.
7906	U thivhela malwadze ndi u itela uri usa tende dzi tshi bva.
3.4 Tshitatamennde tsha Phoisi dza muvhalelano . . . . . . . . . . . . . . . . . .?
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Vhashumi vho gudiswa na u shumisa zwiambaro zwa tsireledzo zwo fanelaho.
Tsumbo 2: Arali mutholiwa, nga maanḓa uyo ane a ṋetshedza tshumelo kha nnyi na nnyi, a swika mushumoni a tshi khou nukha halwa (kana a tshi kha ḓi vha o kambiwa) u na mulandu wa u sa vha na mikhwa yavhuḓi, nahone vhuḓifari uvhu vhu nga tshinyadza tshirunzi ṱshothe na u bvela phanḓa ha tshumelo ya muvhuso. Zwi fanela u pfesesea uri vhuḓifari ho raliho vhu dzhiiwa sa u pfuka mulayo wa vhuḓifari na uri mutholiwa u na vhuḓifhinduleli ha u lifha mbadelo dzoṱhe kha nyimelo iyi.
3057	Kha zwipida zwa devhula zwa Afrika Tshipembe, mvula adzi ngo tou dala ngauri hu vha u sina u thaba hunzhi nntha, ha dovha hu sa vhe na tsumbo ya mvula dza orographic dzi thavhani dza devhula.
Munna u tea u saina konṱiraka ine ya ṱalutshedza uri hu ḓo itea mini kha thundu nahone munna a ite khumbelo khothe uri i tendele konṱiraka. Khothe i tea u vhona uri ṱho ḓea dza mufumakadzi siani ḽa thundu dzo tsireledzwa.
mbeu dzine dza dzhiwa hu songo dzudzanywa mbeu dzi soliseaho tshakha dza zwimela zwi dzindelaho.
Muiti wa khumbelo a sa khou ita zwo dzivhiswaho nga Mulayo wa Mvelaphan ḓa ya Zwiko zwa Minirala na Zwivhaswa.
261	Arali hu sina mavhala, unga kona u thoma u shumisa zwanḓa kana zwa u shumisa mutshini.
4630	Ndi ṱanganedzavho Vhaambasada na Vhakhomishinari Vhahulwane vho imelaho mashango a 146, a re na vhushaka ha vhudipuḽomati na Afurika Tshipembe.
Kha vha rumele khumbelo yavho na mbadelo kha Muṅwalisi wa Mulayo 36 wa 1947.
Tshifhinga tshi humbelwaho tshi fhira tshifhinga tshilapfusa tshine vha nga ṋekedzwa kha khethekanyo yavho ya muthelo.
8664	Vho dzula vho tou ralo vha muthu ane asa ambese fhedzi vha muthu ane avha na maanḓa ane a kona na u konḓelela minwaha yoṱhe ye vha ḓo tambudzwa nga mapholisa zwo vha ita uri vhavhe mufumakadzi asa hangweiho.
> CSIR: ṱhoḓisiso - Zwiḽiwa, zwinwiwa na u rea khovhe U ṋekedza tshumelo dzo ḓisendekaho kha thekhinolodzhi, vhukati ha vhaḓwe, zwiḽiwa, zwinwiwa , zwa vhubikeli, zwiḓolo, dzikhemikhala, zwirengiswa na mamaga a zwa vhulimi?
8939	Vhupo hune ya bveledziwa khayo Afrika Tshipembe ndi Orange River hangei Northern Cape nahone hafha kha dzingu hu bveledziwa dzine dza swika 90%.
A zwo ngo leluwa u pfesesa muvhili wa muthu. Wone wo itwa nga muhangarambo, misipha, vhuluvhi na sisieme ya vhualedzi, sisieme ya tsukanyo na zwiwe zwinzhi. Uri mivhili yashu i kone u shuma zwavhui, ri fanela u i londola?
8868	Yo itelwa u khwinisa ndangulo ya khohakhombo, ndango na maitele a vhuvhusi.
Vhutodisisi na mvelaphanda a dzine dza ita khampani dza la Afrika Tshipembe ho sumbedza u fhungudzea lwo kaleaho kha miwaha mina yo fhelaho. Zwitatisitiki zwa lifhasi zwi sumbedza uri tshisumbi tsha vhukuma tsha mveledziso ya ikonomi i laulwaho nga thekhinoodzhi i ditika nga tshiimo tsha vhutodisisi na vhutumbuli nga sekhithara dzapo dza phuraivethe, na nga u fhambana ha dzifeme. Tshiimo tsha zwino tshi livhiswaho kha u shandukiswa ha khampani khulwane ho sedzwa ikonomi ya lifhasi, zwi na mbuelo dzi si dzavhudi kha zwa thekhinoodzhi. U bvela phanda ha u sa kona u thoma vhutumbuli ha nthesa kha lifhasi zwi sia ikonomi itshi vha yone i tevhelaho na u i fhirisela kha thekhinoodzhi dzo dziaho (u fhirsisa vhuthomi ha zwa thekhinoodzhi). Hezwi a zwi nga tikedzi tshitiratedzhi tshiswa tsha vhumagi kana uri tendela u swikela kha mbalo tshikati tsha nyaluwo?
Mbuyelo ya mbadelo dza mbulungo ya tshelede
Sialala i alutshedzwa sa u etshedzwa ha zwipia zwa mvelele u bva kha murafho muwe u ya kha muwe murafho, nga maana nga vhudavhidzani ha mulomo. Yo?
82	Afrika Tshipembe, u bveledziwa ha manngo zwo thoma kha vundu la Limpopo fhedzi zwa di phadalala zwi tshi ya na fhethu hune ha vha uri ho oma hu ya fhisa u fana na Clanwilliam hangei Western Cape.
675	Biṱiri dzadzo a dzi fheli, nahone ni nga dzi vhala na musi muḓagasi wo khauwa.”
Kha vha tandulule thaidzo nga u tavhanya vha vhidze khasitama uri i de vha i talutshedze nga tshiimo tsha thaidzo.
5828	Nga murahu ha khetho dza u thoma dza democracy nga 1994, vha zwa tswayo vho ḓo dzhia vhuḓifhinduleli uri vha vhudzise uri tswayo dza Afrika Tshipembe dzi fanela u vha dzo tou itisa hani vha tshi khou vhudzisa tshitshavha.
160	5. Dokotela Vho-Ramagoma (radiographer) 6. Vho-Penina – vho nese vha u thoma Venda Avha vhothe vho bulwaho afho ntha ndi vha ne sa lushaka lwa Vhavenda ra ri vho shuma zwihulu uri lushaka ulu lu vhe hune lwa vha namusi.
3461	Munna uyo o vha tshi ita ngauralo madekwana manwe na manwe.
muthu muṅwe na muṅwe (nga nṋda ha khampani kana muthu a sa badeliho muthelo wa tshifhinganyana) a wanaho tshelede nga nnḓa ha ya muholo mulanguli wa khamphani ya phuraivethe, arali a mudzulapo wa Afrika Tshipembe- nga nṋda ha musi Khomishinari wa South African Revenue Service (SARS) o ita ndaela iṅwe vho muraḓo wa close corporation arali a mudzulapo wa Afrika Tshipembe - nga nnḓa ha musi Khomishinari o ita ndaela iṅwe vho khamphani iṅwe na iṅwe muthu muṅwe na muṅwe o ḓivhadzwaho nga Khomishinari uri u mutheli wa tshifhinganyana.
Hezwi ndi zwiṅwe zwa zwibveledzwa zwo ḓisiwaho nga demokhirasi; na bvelaphanḓa ine muvhuso wo i sika kha u swikelela ndaela uri vhathu vha vouthe.
Mutheli a nga ita khumbelo ya u engedzelwa tshifhinga kha ḓuvha ḽi ne a tea u humisa mbuyelo dza muthelo.
7337	Tsumbo nthihi ya ndeme ndi mushumo wo itwaho nga Phindulo ya Mutheo wa zwa Vhuphuresidennde, u ya kha tshigwada tsha Ikonomi ya Tshiimo tsha shishi ya Tshakatshaka, tsho vhumbiwaho nga muvhuso, mabindu,vhashumi na sekithara dza zwitshavha.
Vhunzhi ha vhathu kha ḽifhasi nga vhuphara vha na tsumbadwadze dza u thoma dzine dza si tou vha khombo nahone a  vha nga ḓo ṱoḓa ṱhogomelo ya dzilafho. Ngauralo vhathu vha re na tsumbadwadze dzi si dza khombo vha tea u alafhiwa u fana na tsumbadwadze dza mukhushwane wo ḓoweleaho nga nnḓa ha vhathu vhane vha vha na malwadze a tevhelaho vhane vha tea u ṱoḓa thuso ya dzilafho nga u ṱavhanya naho vha na tsumbadwadze dzine dza si vhe khombo: 
Kha khunzikhunzi dza Afrika Tshipembe, duvha li¥we na li¥we, tshigwada tsha vhafumakadzi tshi ya lwanzheni u kuvhanganya khumba dzi wanalaho matomboni. Vha tea u ita izwi uri vha kone u thogomela vhana vhavho. Kha madaka a henefho tsini vha nga pfa hu na u vundea ha matavhi a miri musi vhasadzi vha tshi khou rema miri uri vha ite maswielo uri vha kone u a rengisa zwitaratani zwa dorobo ya henefho tsini. Musi vha tshi khou ita ngauralo, vhanna vhavho vha posela mambule madini a milamboni ine ya fhira nga henefho hune vha dzula hone. Vhanna vha sia dzi¥we khovhe hayani ngeno vha tshi omisa idzo dzi¥we muliloni na vhutsi phanda ha musi vha tshi ya u dzi rengisa doroboni yeneyo nthihi.
9964	Zwo ralo Sakeo a gonya Muri.
7143	Tsho dala vhukuma nga dzi pfushi na zwithu zwa antioxidants, na dzi vitamins na fibre.
Vho-Maria vho phusukanya lupfumo lwa mukalaha wavho nga ndila-de?
Khumbelo i shumiwa nga ḓuvha ḽene ḽo.
Arali zwohe thendelano na mbingano zwo itwa mahayani, hu tea u vha hu na khwahisedzo yo tou walwaho ine ya bva Kha Khosi kana Thovhela wa fhethu henefho ine ya sumbedza uri ndi zwa vhukuma ho vha na mbingano?
2387	Kha vha ri zwazwino ndi vhige ngaha mbekanyamushumo yashu ya tshanduko ya matshilisano.
Ṱhanziela ya u ṅwaliswa ha bindu yo ṋekedzwaho nga Muṅwalisi wa Dzikhamphani kana Muhulwanee Khulwane arali hu vhuimeli ha bindu ḽi si ḽa mbuyelo.
U livha kha u bindudza vhuponi ha mahayani u itela uri hu vhe na mishumo na thikhedzo dzi nga ho muagasi, dzihingo, zwiendedzi na u gudiswa uri u vhe na zwikili zwa mishumo.
Tshipiḓa itshi tshi fana na u kovhela ha ḓuvha. Na u funa hani hawe muanewa u humele murahu a zwi tsha konadzea. Tshifhinga tsha swika tsho swika. Tsho salaho ndi uri hu tea uri hu vhe na u welela. Afha mafhungo a vha o swika magumoni. Khuḓano iḽa i a fhela. Vho fhenywaho kana vho fhenyaho vha a bvela khagala, nga maanḓa muanewa muhulwane. Kanzhi henefha muvhali u sala o mangala. Huṅwe u tou ḓihumbulela uri hu nga vha ho bvelela mini nga murahu (suspense).
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Mikota: Ndi malofha o no bva nga ningoni arali wo rwiwa kana arali ṱhoho yo rema nga nṱhani ha ḓuvha u fhisesa.
Naa vho dzudzanya uri mutakalo wa vhathu vhane vha shuma nga zwishumiswa zwa u dzinginyisa zwanḓa vha ṱoliwe, nga maanḓa arali vho shuma lwa tshifhinga tshilapfu?
Mubebi a nga itela ṅwana khumbelo tshifhinga tshiṅwe na tshiṅwe arali uyo nwana a tshi dzula Afrika Tshipembe lwa tshoṱhe nahone u dzula hawe hu mulayoni.
Ndi dzifhio mbadelo dzine vha nga dzi vhila?
Mulamukanyi u tea u vhulunga tshiphiri kha avho vha kwameaho. Mashudu mavhi, Mulayo wa Afrika Tshipembe zwa zwino a u athu u fha vhalamukanyi maanḓa a uri vha kone u bvisela khagala vhutanzi ha nḓivho ya khothe vhune ha todea musi hu tshi khou itwa vhulamukanyi. Kha matshimbidzele a mulandu khonadzeo ine ya kwama vhudavhidzano hothe vhune nga ndivho ha tandulula thaidzo vhu nga fheliswa nahone avho vhavhili vha nga sumbedza izwi nga u tenda zwauri vhudavhidzano hothe vhune vha vha tshipida tsha matshimbidzele a vhulamukanyi ho tendelwa. Kha maitele a u vhugevhenga u vhila uho ha u wana thendelo hu nga si bvele phanda arali mulamukanyi o vhidzwa uri a fhe vhutanzi.
Tshivhumbeo tshi sumbedza u shaea ha vhupulani.
3300	• Mufarambudzi – Ndi shuvhuru lo welaho mulani u thoma.
A huna tshifhinga tsho tiwaho kha u shumana na khumbelo.
Ha ṱanganedzei ngauri ha ngo fulufhedzea kha munna wawe/U pfana na luvhiḓi ngeno e na munna wawe wa tshiḓula.
12. Naa zwi nga konadzea uri khoro dza musanda dzi ite thandululo ya thaidzo dza mafhungo a ṱhalano nga English kana Afrikaans? Mufhinduli AA. 11: Hai, izwi ndi vhona zwi tshi nga konḓa vhukuma. Vhunzhi ha vhadzulapo a vha koni u amba nga nyambo dzi fhiraho mbili dza tshiofisi.
Arali vha tenda u ya Dovhoni pulane dzavho dza u fhaṱa vhengele. avho. a u rengisa halwa dzo pfuvha.
6455	Ro sika muvhuso wa vhuthihi, usa khethululi mirafho, u sa khethululi mbeu, u fhinduleaho na u imeleleaho kha maAfurika Tshipembe vhoṱhe.
Zwipiḓa zwa muvhuso, nga maitele a mulayo na vhuṅwe vhukando, zwi tea u thusa na u tsireledza dzikhothe, u itela vhuḓilangi, u sa dzhia masia, tshirunzi, u kona u shumiswa nga vhathu na u bveledza mishumo yadzo nga nḓila yone.
Ḓirese yo ṅwaliswaho ya ofisi dza dzangano
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo BI-175 na BI-529.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Ndivho ya AU ndi u tsireledza pfanelo dza vhathu na pfareledzo ya ikonomi dza Afurika, nga maanḓa u fhelisa khuḓano na u sika maraga muthihi u bveledzaho.
Shango ḽoṱhe ḽo sedza vhagudisi na vhagudi. Thabelo yaḽo ndi yauri vha songo ri shonisa nandi. Nyeletshedzo i pwanyahodzoṱhe ndi heyi: Vhagudisi funzani, vhagudi vhalani. Kha u ḓilugisela haṋu ni songo hangwa uri mushumo uyu we na u thomakha gireidi 10 ni khou vuledza ṋaṅwaha. U aluwa ha nḓivho na zwikili zwo teaho u vha hone kha zwi nwelele kha mugudi namugudisi muṅwe na muṅwe. Nḓila dzo vulea, u swika zwino a huna ane a si ḓivhe hune a ya hone musi dzo haka midzi.
U livhiswa kha tshitshavha: Vhathu vha vhupo honoho (tshitshavha) vha a tangana uri vha ite tsheo yavhudi ya u tsireledza mupo wavho na u shumiswa ha zwishumiswa zwa mupo kha shango lavho. Mirado minzhi ya tshitshavha i nga shela mulenzhe na u kovhekana mbuelo. Vha tshi khou shumisa ndivho ya vhupo honoho, vha bveledza thandela dza u tsireledza vhupo, madi, zwimela na zwipuka. Vhothe vha pfana kha uri vha nga shumisa hani izwi zwithu nga ndila ine ya do bveledza mbuelo kha tshitshavha, zwino na matshelo. Tshithu tsha ndeme nga CBNRM ndi tsha uri i ita uri mirado ya tshitshavha i shele mulenzhe kha u ita tsheo dza ndeme. I dovha hafhu ya sumbedza uri tsheo dzi nga shumiswa hani na dzithandela na u ita uri hu vhe na tshumelo ya tshiphorofeshinala na ndila dza u tandulula hune dza todea hone.
7579	U kaniwa ha zwine zwa swika 90 uya kha120 kg/ha nga nwaha wa vhufumi zwi dzhiiwa sa zwithu zwine zwa vha zwavhudi zwine zwa vha na mbuyelo.
phukha yo iswaho u havhiwa hu tshi tevhelwa tshikimu tsha mutakalo wa phukha u ya nga Mulayo wa Malwadze a Phukha, wa 1984 (Mulayo wa vhu 35 wa 1984), i nga anganedzwa uri i havhiwe fhedzi arali phukha yo nangiwa ho sedzwa?
2.4 Indasieri dza zwa mvelele na Vhushaka vhukati ha dzitshaka .. . . . . .?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
8275	Vha leona u vhonala vha tshi khou kapudza mipopi ya mikope vhuswa ho itwaho nga mavu kana matope.
Naho vha tshi nga pfa u nga maitele a ya a konḓa vhukuma, vha ḓo wan uri zwi a leluwa na u ṱavhanya u shuma nga i yi nḓila. Thikhedzo i wanalea nga u lidzela Call Centre na Desike ya Tikhedzo.
Kha vha humbule uri 08600 10111 ndi ṋomboro ya u thivhela vhugevhenga.
Khamphani ine maluṱa a shuma khayo i sumbedza u vha na tshiṱalula. Tikedzani muhumbulo uyu.
6213	Ri na vhoramafhungo vhane mbofholowo yavho yo tsireledzwa kha Mulayotewa.
5654	Nehemia a sa pfali a rabela Mudzimu, na hone ari kha khosi, "Arali zwi tshi nga takadza khosi, (iwe) u nthumele kha Mudi wa vho khotsi anga, u itela uri ndi hu fhatulule."
Mbekanyo i tevhelaho (Mbekanyo ya 3.1) i nweledza tshivhalo tsha mishumo yo oliwaho nga waha u no khou sedzuluswa. Mbekanyo i dovha hafhu ya etshedza zwiaasiiki zwa poso dzo gonyiswaho na dzo tsitswaho?
A huna fomo dzi teaho u ḓadzwa.
Ee, ndi muthu wa u luga o sokou fhurea-vho a vho dzhena khomboni/ Hai, vho wana zwe vha tou zwi ṱoḓa - ndi philiphise.
U dzhenelela kha pfanelo dza muthu hu tea u vha huukusa u ya nga vhuimo uho?
Kha vha vhilahele nga u kundelwa ha mapholisa u thusa vhapondiwa vha nndwa dza mu?ani
Mbingano i tea u vha yo pembelelwa nga fhasi ha mbingano dza tshirema.
1705	Huna Vhanwali vha nganea, nganea pfufhi, vhurendi, miswaswo na luambo.
Thendelo dza u rengisela nnḓa dzo ṋewaho kha u rengisa abalone, rock lobster na zwiṅwe zwo bulwaho kha Mulayo wa Zwiko zwa Lwanzheni Appendix 4, 5 & 12 dzi ḓo shumiswa kha muhwalo muṅwe na muṅwe.
A nga thusa hafhu kha u khwahisedza ndeme dza mia, u etshedzana nga zwikili zwa vhutshilo na dziwe mbekanyamushumo dza mveledziso ya vhaswa?
3300	Li ya isa na kha mashango a Southern Hemisphere musi u bveledziwa ha Northern Hemisphere ho no fhungudzea na u kona u hulisa maraga wapo.
2522	Kristo ane a dzula dzimbiluni dzashu nga Muya Mukhethwa u na maanda a fhiraho a Sathane na maanda a nama yashu.
Kholomo idzi dzi dzulela u lwa Pfuloni.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo 
Khumbelo ya thendelo ya mualuwa tshikimu tsha u angana hafhu ha mua
4580	Musi hu tshi khou geredzelwa muri davhi ḽine ḽa vha uri ḽo vha ḽo no vha na nḓirivhe ḽi a gerwa naḽo, khathihi na matavhi ane asa vhe na mushumo.
8720	Wo ṱanganedza Ipfi nga mbilu wa lovhedzwa.
Mabammbiri a teaho u rumelwa na khumbelo ndi a tevhelaho:
Ni tshi fhedza u fhindula mbudziso ni pfuke mutala ni kone u ya kha i tevhelaho.
Huna zwithu zwa ndeme zwi teaho u itwa nga u ṱavhanya zwine ra ḓo shumana nazwo, sa tshipiḓa tsha maga ashu a u khwinisa kushumele na vhukoni ha muvhuso.
Musi vha na vhumvumvu, vho tuvha hayani nahone vho tuvha vhathu vhane vha vha funa?
493	Arancón ndi mudi (kana dorobo) wa Spain, henefha hu na vhadzulapo vha 105.
Arali ha vha na vhane vha hanedza luswayo, Muṅwalisi wa Tswayo u ḓo vhidza muṱangano vhukati ha muiti wa khumbelo na muhanedzi kana vhahanedzi vha luswayo.
Kha vha ite khumbelo ya ndaela ya tsireledzo Khothe ya Madzhisi ṱira ṱa ya tsini, tshifhinga tshiṅwe na tshiṅwe na nga maḓuvha a vhuawelo kana mafheloni a vhege
Muhasho wa Vhutsila na Mvelele: Muvhigo wa waha nga?
2101	Khabinete i khou ombedzela uri nndwa yashu ya mbofholowo na demokirasi yo khwaṱhisedza uri milayo yashu ya shango i ri tendela u ita migwalabo yo tsireledzeaho.
Mufhinduli EC. 39 u fana na vhafhinduli DA. 7 na CD. 46 hune na ene a ri kushumisele kwa luambo khothe ku ita uri vhadzulapo vha si pfe zwine zwa ambiwa. A tshi amba u ri
Kha vha ṋekane nga vhuṱanzi ha muholo une u sa vhe fhasi ha rannda dza zwigidi zwa fumbili ṱhanu nga ṅwedzi u bva kha tshikwama tsha phensheni kana tshikwama tsha mbulungelo ya vhualuwa kana u bva kha thundu dzine dzi sa vhe fhasi ha R15 million.
8922	Vhunzhi ha tshaka dzine dza vha uri dzi ya tavhiwa Western Cape ndi Kent, Joa, Sensation, Heidi, na nntswa yaTropica na Keitt.
c. Vhaanewa vhoṱhe vha tea u vha na mushumo we vha olelwa wone.
vhunzhi ha mishonga dzina ḽa Tshibveledzwa zwine zwa vha ngomu ha mushonga na vhuhali hazwo shango ḽa hune mushonga wa bva hone muiti nomboro ya zwinwe zwa ḓo ṱun ḓwa leibu ḽu yo ṅwalwaho nga English ine ya vha na ṋomboro ya u ṅwalisa ya dzangano ḽa ndango ḽa shango le tshibveledzwa tsha nwaliswa hone hune tshibveledzwa tsha ḓo swikela hone Afrika Tshipembe uri tshibveledzwa tshi do ṱo ḓea lini uri tshi ḓo shumiswa kha ndingo tshiimo tsha u ṅwaliswa ha tshibveledzwa huṅwe fhethu thalutshedzo yo fhelelaho ya Ndingo , hu tshi katelwa na maḓuvha a u thoma ndingo u tshinyadzwa ha phukha dza zwiḽiwa; na vhuḓifhinduleli ha tshidzidzivhadzi.
Demokhirasi yashu ndi ya vhuḓi. I khou hula zwavhuḓi yo khwaṱha, thikhedzo nga ndayotewa ine ya khou konḓa u lingana kha ḽifhasi.
Khuḓano i vha hone musi vhathu vha sa anḓani kana u tendelana kha zwiṅwe zwithu. Zwithu izwo zwi nga vha mavu, mvelele, vhurereli, luambo, polotiki, murafho, zwiko zwa mupo, na zwiṅwe. Fhedzi naho hu na zwiitisi zwa khuḓano, kanzhi u a wana uri arali wa bwa wa ya midzini yazwo, u ḓo wana uri hu na zwiṱuṱuwedzi zwo dzumbamaho zwa khuḓano iyi. Zwiṱuṱuwedzi izwi ndi zwone zwine zwa tou kuḓedzela khuḓano wa wana i sa tsha tandululea. Tshiṱuṱuwedzi tshihulwane tsha khuḓano ndi vhukunzi.
Mihumbulo: ndi ya kuhumbulele kwa nṱha nṱha, nahone i takadzaho.
Dzikhombo dza magondoni ndi tshone tshiitisi tsho oweleaho tsha dzimpfu dza vhaswa vha miwaha ya 11-14 Afurika Tshipembe?
i fanela u oliwa, u lavheleswa na u lingiwa nga muofisiri wa khorotshitumbe wa lushaka?
Dzitshanduko dzine dza tea u itwa kha kuitele na matshimbidzele na maitele avhuḓi a u fhelisa milandu ya vhutshinyi nga nḓila i sa.
Kushumiselwe kwa idzi nyambo ku thithisa vhadzulapo kha u swikela u ita thandululo ya thaidzo dza ṱhalano khothe nga luambo lwavho lwa ḓamuni. Vhunzhi ha Vhavenḓa a vha koni u amba idzi nyambo ngauri a si dza ḓamuni khavho. Tshithu tshi pfisaho vhuṱungu khothe dza muvhuso ndi u shumiswa ha maipfi a nyambo dza Tshiḽatini
2038	Hudi vha na fhethu naho huhutuku hu khou di hula kha u bveledza maapula kha shango Free state, Mpumalanga na Limpopo.
2442	Khoro ya dzula hu sa vhe na we a tenda uri ndi ene o laho mitshelo.
Ndo vha ndi tshi. o. alutshedza khonani dzanga uri ndi mu funa naho a sa fulufhedzei, nda sa tevhedze zwine vha amba.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Vha ṱoli vha a ḓivhadzwa nga mvelelo.
Ndivho ya GPLF ndi ya u ṱuṱuwedza u aluswa na mveledziso ya nyambo dza vhongwaniwapo kha la Gauteng.
Khophi ya tshiḽipi tsho ṅwaliwaho tshi bvaho Posoni; kana
4779	Musi vho no tuwa gambani Davida a tavha mukosi wa u vusa vhambi, a ri kha Abinere, munna ane a vha na vhudi fhinduleli ha u tsireledza khosi."
U thuthisa zwi nga dzhia miṅwedzi ya rathi.
8832	Yesu o vha o edela nga murahu ha gungwa.
Latani o rambelwa mavemu nga nnyi Nahone muthu uyo o vha a tshi khou zwi itela mini?
Lu ṅwalo lu bvaho kha muraḓo wa muṱa lu humbelaho uri mufu a bwululwe
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Kha vha ri ndi ambe ndi sa timatimi uri tshino tshifhinga tshi ri kombetshedza uri ri farane ri vhumbe ṅanda nthihi na uri ri zwinge dzi khaṱhe kha u shumana na khaedu dzashu na u vhona uri ndivho yashu ye ya ri khwaṱhisa kha gundo ḽashu ḽa u fhaṱa Afrika Tshipembe ḽo bulwaho nga Ndayotewa, ndi ndivho ine ya tshila uya nga hu sa fheli.
Jackson Hlungwane, Aeari ya Mudzimu, 1985.
Afha muṅwali u vha e na nḓila yawe ine a vhona ngayo zwithu.
6478	Roṱhe ri fanela u tikedza Proteas vhane hu si kale vha ḓo vha vha tshi khou tamba kha Tshiphuga tsha Ḽifhasi tsha ICC 2011, na vhane vha khou enda u ya New Zealand u tsireledza vhugwena hashu ha 2007 kha Tshiphuga tsha Ḽifhasi tsha Rugby.
191	A na lukanda lune lwa vha uri ndi ludala hune ha vha na muvhala une wa vha wa tshitopana.
Nga tshifhinga tsha ṱhoḓisiso ya mulandu wavho, vha nga lavhelela zwi tevhelaho?
Mutevhe wa tsumbo dza nyito dzi songo teaho kha dzi.
Muhasho wa Pfunzo u tikedza vhagudi nga u ita zwifhio?
Ndivho ya iyi ngudo ndi u ita tsenguluso ya mbambedzo ya thandululo ya thaidzo dza mafhungo a ṱhalano khoroni dza musanda na khothe dza muvhuso tshiṱirikini tsha Vhembe, vunduni ḽa Ḽimpopo.
7477	U fhaṱwa ha Damu ḽa Mzimvubu ngei Kapa Vhubvaḓuvha hu ḓo ya phanḓa, na u takuswa ha luvhondo lwa Damu ḽa Clanwilliam ngei Kapa Vhokovhela.
BI-159 (Khumbelo ya thendelo ya u guda)
Topolani fhungo ḽi sumbaho uri hu na vhaṅwe vhanna vha re na luvhengelambuluni kha vhafumakadzi.
Vhumbani madzangano a kha vhupo. U itela uri hu vhe na muhumbulo wo khwathaho wa vhune kha vhupo, tshivhumbeo tshapo tsha ndangulo tshi tea u ita zwa ndangulo na u ita tsheo. U swika he zwa tea hone, shumisani madzangano ane a vha hone u fhirisa u vhumba maswa. Dzhiani tsheo yo teaho nga ha izwi nahone i songo litsha ndivho dza CBNRM arali zwi zwa ndeme uri hu vhe na zwivhumbeo zwiswa. Tshivhumbeo itshi tshi do toda thikhedzo yo teaho na vhugudisi ho teaho kha u ita mishumo iyi. Tshi do tea u dzula tshi tshi tikedzwa. Zwi divheni zwauri u fhata vhukoni ndi maitele ane a dzhia tshifhinga tshilapfu.
Kha vha ḓadze fomo RFL, Khumbelo ya Mbadelo murahu ya Mbadelo ya ḽaisentsi ya Goloi.
ṋomboro ya Vhuṋe / ṋomboro ya akhaunthu yo ṱumanywaho na muthelo une wa khou badelelwa.
miṅwe mihumbulo i pfalaho yo. ewa, hone i si yoṱhe nahone i songo tikedzwa nga nḓila yo lavhelelwaho.
'(1) Hu tshi tevhelwa khethekanyo ya 218(1), Khomishinari wa Vunḓu u ḓo vha na vhuḓifhinduleli kha -'.
goloi ya u hwala thundu, goloi ya u kokodza goloi dzo tshinyalaho kana basi goloi dza tshileme tshifhiraho 3 500 kg kana dzo itwelaho u halwa vhathu vha fumimbili kana u fhira.
Nga wambo wa u shaea ha mazhendedzi a rumelaho, tshumelo dza zwa mutakalo wa mihumbulo dzi thungo na thungo, hafhu hu na vhukoni vhu si gathi ha u lavhelesana na zwa mutakalo wa muhumbulo kha maimo a ndeme a ndondolamutakalo?
Fhindulani mbudziso nthihi kha tharu dzi tevhelaho. Vhulapfu hahone vhu tea u vha vhukati ha maipfi a 80 u ya kha 100.
Zwa ḓi sea zwi tshi ṱanama - Zwa ḓi bala.
U khwinisa Milayo ya vhuifari ya Mu?
Thendelo ya u ḓiraiva sa phurofeshena ḽa ndi ya vhatu vha ḓiraivaho tshakha dziṅwe dza dzigoloi. Thendelo iyi i ṋekedzwa nga ṋtha ha ḽaisentsi ya u ḓiraiva yo ḓoweleaho.
4260	Muholo, magavhelo na mbuelo dza vhathu vhe vha vha vhe dzisinethe vho tholiwaho sa vharumiwa vha tshoṱhe kana sa miraḓo ya vhusimamilayo ha vundu, i nga si kone u fhungudzwa nga vhanga ḽa u tholwa uho fhedzi.
Tshifhinga tshinzhi ri vha ri tshi khou ḓivha nga ha tshiṅwe tshithu fhedzi ra si dzhie vhukando nge ra vha ri na nyofho kana ri si na vhuṱanzi, Zwino vha nga ita zwo teaho; kha vha ḓirule muhwalo nga u ri ḓivhadza, Kha vha fhelise vhufhura!
lufuno: A, vhone vha ofha mini vha munna?
4095	Namusi, ha vhovhane vha toda u hulisa Murena Yesu vha do tovholwa nga vhathu vhavhi, hone Mudzimu na Muya Wawe Mukhethwa ha nga do vha tutshela, naho arali vhanna vha tshi nga vha vhulaha.
5090	Naho zworalo ndi zwone zwithu zwa vhuthogwa arali u tshi khou toda u vha mufuwi wa khwine.
Murundu ndi ngoma ino tshinwa nga vha mbeu ya tshinnani. Ngoma iyi i na madzina o fhambananaho zwi tshi ya nga u fhambana ha vhupo. Kha manwe masia ngoma iyi i vhidzwa murundu, hunwe hogo kana mula. Fhedzi u fhambana ha madzina a zwi iti uri hu fhambane maitele a ngomani iyi. Musi murundu u sa athu u ima u vhigwa musanda. Shuvhuru la u thoma u wela mulani ndi nwana a bvaho mutani wa Maine wa mula uyo. Ngoma iyi a i dzhenelwi nga Vhakololo sa izwi Lushaka lwa Vhavenda lu tshi dzhia ngoma iyi sa i sili. Heyi ngoma hu pfala uri yo da na Vhalemba kana Vhashavhi u bva ngei kha la Isiraele. Vhavenda vhone vho edza vhashavhi musi vha tshi didzhenisa kha u ruba sa izwi vho vhona zwivhuya zwa ngoma iyi. Murundu hu tendwa u pfi u lugisela vhathanga u vha vhanna vha re na vhudifhinduleli nahone u dovha wa thivhela malwadze a diswaho nga zwa vhudzekani.
4364	Munna wa ḽi pholisa a thoma uḓa atshi khou bva kha lunwe lurumbu, hezwi atshi khou ralo nda ri ‘ hai nṋe mulandu ndi tshi fanela u humela hune nda khou bva hone?
557	A thoma u tshimbila nga u ongolowa a tshi ya hayani.
U ita khumbelo ya u hana uri muthu a ṋewe thendelo ya u shandukisa tshimela tshine tsha vha kha mutevhe: R650 ndingo i ṅwe na iṅwe
Ḽi khou vhanyuludza vhathu nga u ṱavhanya uri ḽi kone u swika hafha ho imaho hoyu Lingani Rankhododo. U swika ḽa mbo ḓi gavha nḓevhe dza hembe ḽo sinyalala. Ḽa ri u mu fara ḽa mu dzhegele nṱha ḽo mu sedza maṱoni.
13. Naa ndi ngani musalauno vhunzhi ha vhadzulapo vha tshi nga vha takalela u tandulula thaidzo dza mafhungo a ṱhalano nga u shumisa miraḓo ya muṱa? 266
2229	Khamusi nda langana na vhananga ri nga vhofha lithihi ra vhudza lone mapholisa ra ponya.
7966	Vhana vhanzhi vha na ndowelo mmbi dza u tshimbila vhusiku musi nwedzi wo tshena, hone swiswi ndi nguvho ya zwivhi.
U khwaýhisedzwa ha vhuÿifhinduleli ha muvhuso u vhona uri mbuelo dza u ûetshedzwa ha tshumelo hu khou phaÿaladzwa nga nÿila i linganaho nga u ûetshedza u swikelelea ha tshumelo dza vhadzulapo vhoýhe nga nÿila i linganaho hu sa sedzwi luambo, u itela u ýuýuwedza u ÿidzhenisa na u vha na ipfi kha mafhungo ane a kwama muvhuso wavho.
Malugana na zwiimiswa zwa muvhuso, fomo i tea u rumelwa kha muofisi wa mafhungo i na mbadelo ya khumbelo ine ya lingana R35.00. Fomo ya A i tea u iswa kha muofisi wa mafhungo nga tshanḓa fhethu hune a shuma hone, kana ya fekisiwa kana u rumelwa nga e-mail.
u ya nga khethekanyo ya vhu 35 ya Mulayo wa Tshumelo ya Nnyi na nnyi wa 1994, vhulanguli vhu dzhiaho tsheo vhu fanela u swikisa mbilaelo na maṅwalo o teaho kha Khomishini ya Tshumelo ya Nnyi na nnyi uri i. ee themendelo hu saathu u fhela maḓuvha a fumi muvhilaeli o vhiga mbilaelo.
Zwibveledzwa (zwithu zwine zwa bveledzwa) zwi bvaho kha CBNRM ndi hezwi sa tsumbo; lupfumo, tsireledzo khulwane ya zwishumiswa, pfunzo ya khwine, u fha maanda, u khwinisa kutshilele na vhukoni ha u khwiniswa ha ekhosisteme (Tshibogisi tsha V kha Tshifanyiso tsha 1). Zwivhumbi izwi zwo fhambanaho zwi tangana zwothe tshifhinga tshothe. Vhukoni hazwo na hune zwa kundelwa hone, na tshivhalo na vhudi, zwi a fhambana tshifhinga tshothe. Nga nthani ha izwi, zwibveledzwa zwi dzula zwi tshi shanduka. U bvela phanda kha CBNRM hu nga vha hu ho dzulaho ho vhewa kana ndi ho buliwaho?
Lutendo o lavhelesa Mulisa Hamakuya. Vha tshi swika vho wana makhulu vho edela ntha ha thovho ngauri vha khou vhaisala. Lutendo na Lufuno vha dzula shangoni la Tshivhilwi line la vha tsini na shango la Hamatsika. Henefho shangoni lenelo hu na khanga nnzhi dzi no kavha kha miri. Nangoho tshisima tsha phanda tshi vhulaisa muthu dora. Henefha hune Lufuno a vho funa e kha murole wa phanda ngeno e kha wa murahu. Musandiwa o rwiwa nga Rofhiwa nwana mutukutuku, matsiko muhoha muhulua una nama.
Fomo 12: Consent by parent or guardian to tie adoption of a child 
vha sa ḓivhe uri zwi a konadzea u ita vhudavhidzano nga luambo lwa Tshivenḓa na lwa vhaholefhali khothe dza muvhuso. A tshi amba u ri u sa ḓivha iyi pfanelo ndi ngauri
7537	U hula ha mutshelo hoyu hu vha hu vhukati ha 16 na 35g.
A zwi vhofhi uri vhatholi vha lindele dokotela a thome u ḓadza Tshipi ḓa B tsha fomo uri vha kone u rumela mbilo. Musi vhatholi vho no wana tshipi ḓa tsha dokotela tsha fomo, vha nga rumela fomo yeneyo.
Muofisi wa Deeds u ḓo vha ṋea fomo uri vha i ḓadze,
3997	Naa pfumo la khosi li ngafhi na tsinwelo tshe tsha vha tshi tsinig na thoho yawe.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
fomo C i tea u ḓadzwa ya ṋekedzwa na Fomo A.
Zwi nga dzhia miṅwedzi miraru uya kha miṋa uri zwiḽiwa zwa bulasini kana zwa zwifuiwa zwi fanaho na mmbwa na tshimange zwi ṅwaliswe.
U vhiga u tambudzwa kana u sa farwa zwavhudi ha wa
o Ṱhanziela ya u ṅwaliswa ha bindu yo ṋekedzwaho nga Muṅwalisi wa Dzikhamphani kana Muhulwanee Khulwane arali hu vhuimeli ha bindu ḽi si ḽa mbuyelo.
     3. Naa milindi yo bwiwaho yo valiwa na u fentseliwa?
3367	Lwa miṅwaha tshifhinga tshoṱhe vha tshi mpfounela vho vha vha tshi ri.
Nga 1997, Ndangulo ya u Tshimbidza Vhudavhidzano Afurika Tshipembe (SATRA) na Ndangulo yo iimisaho ya Khasho (IBA) dzo angana ha vhumbiwa Ndangulo yo iimisaho ya Vhudavhidzano Afurika Tshipembe.
Vhaalameli vhao nga hu vhe riṋe.
Izwi zwibugwana a zwo ngo itelwa u rengisa kana u nwalisa dzishere dzinwe na dzinwe fhano Afurika Tshipembe. U ya nga Mulayo wa Dzikhamphani wa Afurika Tshipembe, dzishere dzi nga rengiselwa tshitshavha fhedzi arali thengiso yeneyo I tshi khou fhelekedzwa nga tshibugwana tsho nwaliswaho u ya nga Mulayo wa Khamphani. Dzishere dzinwe na dzinwe dzine dza rengiselwa tshitshavha kana tshitshavha tsha dinwalisela u dzi renga, dzi tea u fhelekedzwa nga tshibugwana tsho nwaliswaho, tshine tsha kha di itwa kana u dzudzanywa. Tshibugwana tshenetsho tshi tea u katela zwidodombedzwa nga vhudalo zwa malugana na Telkom, bindu layo na vhurangaphanda hayo khathihi na nyimele ya masheleni ayo. Musi itshi tshibugwana tsho no nwalisiwa, tshi do wanala kha matavhi othe a dziposo na a Standard Bank. Zwinwe zwibugwana zwi do rumelwa na dzithengiso dzo itwaho.
Arali u mamisa hu tshi khou tshimbila nga nila yavhui, zwi a takadza nga maana, fhedzi arali hu sa khou tshimbila zwavhui, mme a nga tendelwa uri a hamule mikando a mamise wana a tshi khou shumisa iwe ya nila dzo sumbedzwaho. Naho hu uri mme u uuwedzwa uri a mamise wana mikando, tshifhinga tshinzhi a zwi shumi?
Fhethu ho lavhelelwaho mvelelo ha 9: Nzudzanyo, haluso na u Dzheniswa ha Data ya Dziakhaivi?
_ u paka zwibveledzwa (u fana na tshizi, zwiḽiwa zwi re na swigiri na mabisikitsi)
Zwitatamennde zwa Masheleni zwa waha nga waha zwa miwedzi ya malo zwo fhelaho nga a 31?
Ndi tshifhinga tsha zwino, ndi ngauri vhabvannḓa vha khou ralo u shashata na shango iḽi nga nṱhani ha khakhathi dine dza vha mashangoni avho pamusi.
Muphuresidennde na Mufarisa Muphuresidennde vha na ofisi na vhashumi Tuynhuys. Mufarisa Muphuresidennde, e kha vhuimo ha u vha Murangaphanḓa wa Mushumo wa Muvhuso Phalamenndeni, na ene u na ofisi na vhashumi Phalamenndeni.
Vha eletshedzwa u shumisa tshumelo dza vhoramulayo vha Afrika Tshipembe sa izwo kuitele kwa u ṅwalisa khamphani kwo lapfa.
Inwi ni lila na Vho-Funani kha zwe vha ṱangana nazwo Tikedzani?
6006	Ri ḓo thusa Masipala wa Tshiṱiriki tsha OR Tambo u dzikisa vhulanguli na tshivhumbeo tsha dzangano na u ṱavhanyisa u shumiswa ha Puḽane dza Vhudzheneleli ha Muphuresidennde.
Komiti ya u oisisa, u Vhiga na Vhulavhelesi ya Buthano?
Malugana na tshipitshi tsha vengo na u tambudza, khethekanyo 14 a i shumi.
8056	Uya nga ha Predation Management Manual, didingwe dzi ḽa zwifuwo fhethu hune ha vha uri zwiḽiwa zwi ya konḓa tshoṱhe.
Mbadelo dza tsedzisiso ndi dzo tiwaho nga mbadelo dza tsedzisiso (dzine dza badelwa kha Tshumelo dza Tsedzisiso)
ndi mulimo u re kha fola une wa vhanga khentsa.
Mbuyelo yo no ṱangandezwa kha ṅwaha une khumbelo ya khou itwa ngawo.
6982	Tshifanyiso 1: Yesu U Humela Murahu Tadulu Mishumo 1:1-11 Lavhelesani kha tshifanyiso.
U tikedza vhathu vhane vha o vhuelwa kha u avhiwa nga vhuswa ha mavu na vhoramabindu vha vharema u bveledza bindu ine a o bvela phan?
3276	Mudzimu vho sika vhathu vhothe vha heli shango.
Musi no no fhedza u fhindula mbudziso sedzulusani vhubvo ha phindulo dzanu.
Kha vha vhige u tambudzwa ha vhalala halutshedzo
Wanani o fhedza o dzhena na Vho-Funani kha zwa vhudzekani vhu songo tsireledzwaho.
6849	Tsha u thoma, ro kuvhanganya u sika mishumo kha tshiimiswa tshiṅwe na tshiṅwe tsha muvhuso, hu tshi katelwa na mabindu a muvhuso.
Lu ṅwalo lu bvaho kha dzangano ḽa muvhuso ḽine ḽa vha tshipi ḓa tsha thendelano lu khwaṱhisedzaho vhuvha ha thendelano na mbekanyamushumo, u shela havho mulenzhe kha mbekanyamushumo iyo na zwine vha lavhelelwa u zwi ita nga fhasi ha thendelano.
Zwi a konadzea kha vhathu vhane vha vha na phambano uri vha ise phambano dzavho uri dzi hatulwe nga muthu we vha pfana uri a vhe muhatuli. Kha kontiraka nnzhi vhathu vha re na phambano vha dzhenisa na tshipida tsha mulayo tshine khatsho vha pfana kana u tendelana uri phambano iṅwe na iṅwe ine ya nga vha hone vhukati havho i bvaho kha kontiraka i livhiswe kha mulamukanyi. Mulamukanyi a nga buliwa kana tshipiḓa tsha mulayo tshi nga sumbedza fomula ya u tholiwa ha mulamukanyi sa tsumbo, ramulayo o tholiwaho nga Sosaithi ya Mulayo.
Maitele a tshumisano vhukati ha mivhuso , vhukati ha miwe, a o ivhadza muhanga wa zwa milayo kha vhushaka ha mivhuso kha zwa vhulimi, u alutshedza mishumo na vhuifhinduleli vhukati ha mihasho ya vhukati na ya mavunu a zwa vhulimi na muvhuso wapo; u bveledza muhanga wa u endedza na u langula mabveledzele, u livhanya, u ita, u vhona uri hu khou itiwa zwone na u sedzulusa milayo na dzimbekanyamushumo; u bveledza muhanga wa u dzhenelelana ha tshumisano nga ha u dzudzanya tshelede ine ya o shuma; u ivhadza sisiteme ya ndangulo ya mafhungo; u ivhadza muhanga na maitele khathihi na maimo a nzudzanyo dza mveledziso ya zwishumiswa khathihi na u ita.; na u fhaa maimo a PDAs na muvhuso wapo.
9544	Zwikoṱi zwi nga tsireledzwa, zwa u ḽela zwiṋoni zwi fanela u bviswa zwilḽwa zwa zwifuwo zwa dzheniswa nga ngomu.
U anda ha phambano kha ngudo dzi wanalaho kha budo ḽa saintsi dza mupo dzi ṋekedzwaho nga dziunivesithi zwi ita uri u ṱola pfunzo dze muthu a dzi wana zwi sa leluwe. Ndi ngazwo zwi zwa ndeme u thoma u sedzulusa arali muthu a tshi nga phasa pfunzo sa rasaintsi kha nthihi ya mabuḓo a mushumo. Hezwi zwi amba uri muthu u tea u gudiswa sa rakhemisi, geologist, rasaintsi wa zwimela kana buḓo liṅwevho ḽa saintsi na u bveledza ṱho ḓea dzoṱhe musi muthu a saathu lugela u ṅwaliselwa kha buḓo ḽa Santsi dza Mupo. Hezwi a zwi ambi u ṅwalisa nga huvhili.
Vha. o. anganedza bugu ya GEMS ya vhuimana na Mbebo, ine ya vha na mafhungo a ndeme a vhomme vho lindelaho u beba.
9065	Zwikhagala zwa uri ri tea u bindudza zwihulwane kha mvelaphanḓa ya mitambo.
Miraḓo i na mushumo wa u tsivhudza Phalamennde kha fhungo ḽiṅwe na ḽiṅwe ḽo wanalaho nga tshifhinga tsha musi vhe kha mushumo wa vhulavhelesi.
Nga kha zwiimiswa zwa dzhango na dzingu, ri ḓo shuma malugana na u vhumba pfanelo dza vhathu dzi ṱhonifheaho na demokhrasi kha dzhango ḽa Afurika.
15. Vhaṅwe vhadzulapo vha koloṅwa u ita thandululo ya thaidzo dza mafhungo a ṱhalano khothe dza muvhuso u fhira khoroni dza musanda. Ndi ngani zwo tou rali?  Nyambedzano na mufumakadzi o itaho ṱhalano khothe ya muvhuso Mbudziso:
vhuḓikumedzeli kha vhuimo ha nṱha ha ndangulo.
Nga murahu ha u ṱaha khothe, madzhisi ṱira ṱa a nga ṋea ndaela ya tsireledzo.
A questionnaire is a self – report data – collecting instrument that each research participant fills out as part of a research study.
3140	Mudededzi u tea u ita tsedzuluso ya vhukoni ya mugudi kha ndivho ya tshipida tsha linwalwa nga u angaredza, na uri mugudi hu na zwiga zwa vhuthogwa zwe a zwi kuvhanganya kha tshipida tshenetsho.
basa kana phasipoto zwinepe zwivhili zwa muvhala mutsu na mutshena zwa musi muthu a tshi ita khumbelo ya ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe.
9987	Zwoṱhe zwo salaho kha khuhu sa zwirumbi na zwinwe vha ṱuwiswa.
Ri kwama miṱa ya vhathi vho farwaho mashango ḓavha arali ro humbelwa nga mufariwa.
Arali khumbelo dzavho dza tendelwa vha ḓo humbelwa u saina Muano wa u Nduvho nahone vha ḓo ṋewa ṱhanziela ine ya vha na ṋomboro ya R ya u ṱanganedzwa sa mudzulapo
2856	Marambo anga wo a vhona zwila ndi kha di sikiwa ndo dzumbiwa, ndi kha di lukiwa ndi tshiphirini fhano shangoni.
1547	Heyi ndi veini ine ya vha uri iya vha ya kale u fhira dzoṱhe, havha n dzine dzo itelwa u nwela henefho, ngeno hedzo dzine dza tendelwa u hula dzi tshi ḓifha na hone dza vha na lupfumo.
Vha tea u tikedzwa muyani, muvhilini na muhumbuloni, hafhu vha dovhe vha ewe pfunzo na zwikili zwa vhutshilo u itela uri hu vhe na mveledziso yavhui?
pfunzo, mutakalo, mveledziso ya vhuponi ha mahayani na tshanduko ya mavu, u sika mishumo i ḓivhaleaho na u lwa na vhugevhenga.
Nahone ri atenda uri, phanḓa ha magundo maṱanu a tshi khou tou tevhekana, thimu ya lushaka i ḓo vha yo novha na fulufhelo ḽa u ḓi dzhenisa gereni ya u tamba zwi songo lavhelelwaho!
 Vhupfumedzani vhu wanalaho khoroni dza musanda  U sa lingana nga mbeu khoroni dza musanda hu ḓiswaho nga luambo  Maanḓa a u khethulula nga mbeu khoroni dza musanda  Maanḓa a u tsikeledza dziṅwe nyambo khothe dza muvhuso Maambiwa a mufhinduli kana vhafhinduli o sumbedzwa nga u khouda hu re khagala “Open coding” na u khouda ha mbuedzo “Axial coding”. Huṅwe maambiwa ane a khou itea kha u khouda hu re khagala na u khouda ha mbuedzo o bva kha vhafhinduli vho fhambanaho saizwi ho tevhela zwo iteaho kha zwo sumbedzwaho kha u khouda ha mbuedzo. U khouda vhafhinduli ho itwa nga u shumisa maḽeḓere a aḽifabethe na nomboro ho sedzwa vhuimo havho, tsumbo  AA1 Mbudziso dza mbudzisavhathu kha mahosi khoroni
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Kha iyi nganeapfufhi ri pfa nga Elekanyani musi o ya tshiṱitshini tsha zwa khetho dza IEC, ngei tshiṱaraṱani tsha Church, ḓoroboni ya Tshwane. Elekanyani vho ri vha tshi ṱoḓa dzina ḽawe kha mutevhe wa vhakhethi vho ḓiṅwalisaho, ha wanala ḽi si ho. Matsina ḽone ḽi kha mutevhe wa vhathu vho lovhaho. U ya nga ha ḽiṅwalo iḽo, o lovha nga dzi 22 Lambamai 2004. Zwithu izwi zwo mu akhamadza vhukuma lwe a vho swifhalelwa nge mbilu ya bilufhala.
hanziela ya vhuiwalisi i shuma lwa tshifhinga tsho tiwaho kha hanziela ya muofisiri wa khorotshitumbe ya lushaka, tshifhinga tshenetsho a tsho ngo tea u fhira miwaha mianu?
khophi yo ṅwaliswaho ya tshiḽipi tshi bvaho posoni
U fara ha vhu 4: Milayo ya u shumiswa ha maana kha u fara?
8016	Vhaṅwe vhadzulapo vho vha vho hwala na vhana uri vha songo tou anetsheliwa uri zwa vhukuma bufho ḽo kavha “Ndo pfa mubvumo muhulu nda zwi pfa uri ndi wa bufho ḽine ḽi tou nga a ḽi khou tshila zwavhuḓi, nda gidimela henengei.
U setsha hu tea u itiwa zwavhui nga nila yo buliwaho kha iwalo?
1299	Ginger i ṱavhelwa munukhelelo wa midzi yayo.
Ro zwi kona kha ṅwaha wo fhiraho u fhedzisa nyambedzano na European Union kha tshiṱirathedzhi tsha tshumisano; nahone ri fulufhela uri murunzi une wa ḓo ri sumbedza vhuḓiimiseli u ḓo kunda musi ri tshi swika magumoni a pfano dza nyambedzano dza Thendelano dza Vhushumisani dza Ikonomi kha mashango ashu a dzingu.
Mbekanyo i tevhelaho i sumbedza mishumo ya nzudzanyo na?
Mulayo wa Vhushaka ha Vhashumi wa 1995 u dzhiela nṱha ndungelo ya u ita misumbedzo. Dzangano ḽa vhashumi ḽo ṅwaliswaho ḽi nga ṋea miraḓo yaḽo na vhatikedzi thendelo ya u ita misumbedzo ya mulalo.
Musi huna mugwalabo, muraḓo muṅwe na muṅwe wa phambano ya zwi tevhelaho a nga humbela vhulamukanyi nga u ṅwalela komiti ya tshumelo dza ndeme:
4322	Mulayo wa lushaka wo bulwaho kha khethekanyo ṱhukhu ya (1) u nga shumiswa fhedzi arali ho dzhielwa nṱha na themendelo dza Khomishini ya zwa Masheleni.
U khwahisisa tshanduko ya zwidodombedzwa zwa goloi
Arali ḽihoro ḽo imelwaho kha vhusimamilayo ḽi tshi nga fheliswa kana ḽi si tsha vha hone, vhaimeleli vhaḽo vha ṱutshela madzulo avho hu tshi tevhelwa tshiteṅwa tsha 23A(1), madzulo ayo a ḓo avhelwa mahoro o salaho zwa tou nga ndi madzulo e a vha o balelwa vhane hu tshi tevhelwa tshiteṅwa tsha 7 kana 14, sa zwine zwa nga vha ngazwo..'.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
7270	U bveledzwa zwi kha ḓi vha zwituku kha ḽa Afrika Tshipembe, hune ha tou vha uri ho ṱavhiwa 100ha nga 2016.
8382	Vhanwe vha ri vha Lemba vho no bva Zimbabwe na vhane vha bva Limpopo ndi vhadulu vha vha Arab vhe vha do tuwa vha tshi ya dubo lwa east Afrika na mirini ya Zimbabwe dzi centuary dzo vhalaho.
U reila maṱereṱere kana miṅwe mitshini ine ya ḓilangula zwi nga livhisa kha uri muvhili u dzinginyee zwine zwa livhanywa na u rema ha muṱana ho goḓombelaho kana vhuṱungu kha khundu na gona. Zwga zwa tsumbo zwi katela vhuṱungu na u oma kha muṱana, khundu kana gona nga murahu ha u shuma nga ṱereṱerere.
1.8 Manweledzo a Vhulanguli. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ..
Ladzani (2014) na Sengani (2008) vha amba nga ndivho ya u khouda hu re khagala.
Arali vho tea u shuma tsini na khebuu ya muḓagasi, kha vha humbele mulanguli wavho uri a vha thuse. Vha songo isa phanḓa vha songo wana ngeletshedzo i bvaho ha mulanguli?
Arali u tiwa hufhio na hufhio ha u avhiwa ha dziofisi ha shandulwa fhasi ha khethekanyo ṱhukhu ya (4) (c), miraḓo ine zwa i kwama i fanela u ṱutshela ofisi dzayo fhedzi yo fanelwa, hune zwa shuma, u vhewa hafhu kha dziṅwe ofisi dzo avhelwaho mahoro avho nga ndivhanelo hu tshi tevhedzwa u tiwa ho shandulwaho.
Khumbelo ya vhudzulapo ha Afrika Tshipembe nga nda
vhamusanda ndi murangaphanḓa wa vhalanda vhoṱhe shangoni ḽeneḽo. Khosi i
3910	Mbudzi inga vha na u tshuluwa, u hoṱola, mukumba uno hwasa na u fhungudza tshikalo tsha mafhi.
Ṅwaha wa muthelo we muholo wa waniwa ngawo.
6326	Orographic dzi vha hone musi hu tshi vha na mimuya yo thabaho dzine dza vha dzi tshi khou bva dzi thavhani.
Ri a fulufhela uri vhashumela vhapo vha ḓo khwinisa tshiimo tshavho kha u ḓisa tshanduko, vhukati ha zwiṅwe zwithu, u engedzea ha mitengo i tshitsa, ndi mbuelo i waniwaho nga tshitshavha.
Muetshedzi wapo u dovha a vha na mushumo wa u ivhadza dzikhasiama nga ha mbadelo dzo tshadzhiwaho, uri dzi shuma hani, ndeme yadzo na uri ndi ngani dzo ralo?
Mihasho ya Pfunzo ya Vunḓu yo humbelwa u vhona uri zwishumiswa zwa u ṱola zwi vhulunga tshivhalo tsha vho vhifhaho muvhilini tshikoloni, u itela u vhona uri maga aya a khou shuma zwavhuḓi u swika ngafhi na dziṅwe mbekanyamushumo dza u thusa. Mihasho i khou ṱuṱuwedzwa u kwamana na Mihasho ya Mutakalo na ya Mveledziso ya zwa Matshilisano u itela u vha na muongi wa phurofesheni kana mushumeli wa tshitshavha ane a ḓo ṋetshedza tshumelo kha zwigwada zwa zwikolo.
5971	Ri do nekedza thuso u ya nga hanefho hune ra nga kona.
khumbelo i na khonadzeo khulwane ya u bveledzea.
7970	Vhana vha tea u vha ngomu ki?
4184	Ndaulo ya Ndalukano ya vhugudisi yo vhea thodea ya u shela mulenzhe kha maitele a lushaka a vhashuimisani navho, I tshi vhetshela ndalukano ya mirole na Mutheo wa ndalukano wa lushaka.
1550	Heyi ndi veini tsuku ine ya shuma u tanganisa nga nḓila ya Port, fhedzi ya dovha ya shumesa vhukuma nga u bveledza veini tsuku.
Vho-farelani: E, mafhungo aṋu ha pfali Ṅwananga, Ni tshi tou nga a ni funi ndi tshi ya ha mazwale waṋu.
U pulana na /kana mvetomveto zwo bveledza tshibveledzwa tshi kumedzeaho, tshavhuḓi.
Manyoro pfulo na mishonga ya vhulimi
Nyonyoloso ya u hwala i a khwahisa misipha. Vha ionyolosa nga u tou hwala tshithu tsho teaho tshi re henefho hayani. Hu nga vha hu thini yo hwalaho pennde kana tshidina. Kha senthara dzine dza ita uri vha dzule vho linganela, hu na zwithu zwa tshipentshala zwa u fhungudza vhuleme na u khwahisa misipha zwa vhuhulu na zwivhumbeo zwo fhambanaho?
Ṅwalani zwi no vhalea, nahone nga vhudele.
Laisentsi ya u bvisela malatwa tshikhalani nga ndangulo ya u fha laisentsi i nga fhiriswa nga munwe wa laisentsi a i fha munwe muthu.
Vhubindudzi vhuuku nga u vhumba vhushaka na mabindu a a ifhasi na vhavhambadzi huwe na huwe kha ifhasi.
U fhira miṅwaha ya 150 ho vha na nyengedzo ya ṱhuṱhuwedzo kha ḽaiburari iyi khulwane, hu tshi katelwa na khuvhanganyo ya Vho Sidney Mendelssohn. Nga 1917, vho ṋetshedza Phalamennde khuvhanganyo yavho ya Africana ine ya vha na zwiteṅwa zwa 7 000. Hu na maṅwe madzina a bugu a 200 000 a re ḽaiburari, hu tshi katelwa rekhodo dza mathomo dza ndeme dza Afurika Tshipembe na Afurika.
5949	Nga nnḓa ha tshiteṅwa tshiṱuku tsha (1) ḽihoro ḽiṅwe na ḽiṅwe ḽa poḽitiki ḽine ḽa vha hone ḽi nga shandukisa dzina ḽaḽo tshifhinga tshiṅwe na tshiṅwe.
Manyoro oṱhe a ṱu ṋdiwaho, a itwaho, a bveledzwaho kana u rengiswa fhano Afrika Tshipembe a tea u ṅwaliswa na Muṅwalisi wa Mulayo 36 wa 1947. Khumbelo i tea u itwa nga muthu kana khamphani kana dzangano.
U ya nga 2(1) (a) na 3(1) kha Mulayo thodea dzi tevhelaho dzi shuma kha khothe dza tshirema kha u shumisa maanda kha milandu ya kutshilele.
Zwi anzela u dzhia tshifhinga nahone zwi ya nga vhuvha ha mulandu.
U lingwa ha mbeu u itela mbilahelo na khanedzano
mudzulapo wa Afrika tshipembe kana muthu ane a vha mudzulapo wa tshoṱhe mudzulapo wa Afrika Tshipembe musi vha tshi ita khumbelo na miṅwaha ya 60 na u fhira, kana vhe muholefhali muthu we a lwa Nndwani ya u Thoma kana ya Vhuvhili ya Lifhasi, Nndwa ya Korea kana vho shuma nndwani ye ya thoma nga 6 Khubvumedzi 1939
7092	Tshifhinga tshi tuku tuku nga murahu hezwi zwono itea, vha Yuda (vha vharabeli) vha vha ranga phanda vho vhuruvhulaha Yesu.
vhutsila ha u amba kha idzi nyambo.
Mafhungo o ṱumbulwaho kha bugu iyi asia, a vhaleni ni konou fhindula mbudziso dzi no a tevhela.
I o ita mushumo wa ndeme kha mveledziso ya pfanelo dza luambo dzavho, na dza pfanelo dza vhuthu Afrika Tshipembe?
Muthu ane a vha o ḓiimisela u hanela pfanelo ya tswikelelo ya mafhungo u ya nga PAIA u tshinyadza, kana u shandukisa dzirekhodo, u dzumbisa rekhodo, u ita uri rekhodo i vhe mazwifhi kana u ita rekhodo ya mazwifhi; vha vhonwa mulandu nahone vha tea u fainiwa kana vha valelwa dzhele tshifhinga tshi sa fhiri miṅwaha mivhili.
Mihumbulo: ndi ya kuhumbulele kwa nṱha nṱha, nahone i takadzaho.
Tshifhinga tsha thevhula u wana hu na mahalwa o ingiwaho e manzhi. Halwa vhu vha tshipida tshine vha Vhavenda vha tshi fhirisa kha thevhula.
Ndi ngani muambi a tshi ambela Vho-Matambule zwo raloho?
Ndivho ya NCLIS ndi u eletshedza Minisa wa Vhutsila, Mvelele, Saintsi na Thekhinolodzhi na Minisa wa Pfunzo kha mafhungo a elanaho na tshumelo ya aiburari na mafhungo uri i uuwedze mveledziso ya vhadzulapo nga kha nisedzo ya mafhungo o teaho. Mushumo wa u thoma NCLIS wo fhela nga waha une wa khou sedzuluswa nahone mirao ya hone i o tholiwa nga lu?
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
MAHUMBULWA A ZWA MASHELENI NA VHASHUMELI VHANE VHA ßO ÝOßEA Mushumo wa u vhea mutengo we wa ûetshedzwa nga vha Vhufaragwama ha Lushaka na vha DAC nga üwaha wa 2001, wo sumbedzisa uri masheleni e a anganyelwa a u thoma u shumiswa ha nyambo nnzhi a ÿo swikelela nahone a nga dovha a longelwa kha tshandukiso ýhukhu dza mugaganyagwama wo dzudzanywaho.
Fomo dza BI-24 na BI-529 dzo ḓadzwaho nga muhumbeli.
Ndi vhathu vho zwi gudelaho fhedzi vhane vha shumisa kana u lugisa thulusi na zwishumuswa.
Mishumo nga u angaredza ya vhabveledzi, vhaoli, vhaṱunḓi, vharengisi kana vhaḓisedzi siani ḽa u shumisa dziathikili na zwithu mushumoni
Thandela dza Vhusimadaka- Participatory Forest Management (PFM) ndi ndila ya u tsireledza daka ine ya ita uri vhathu vha vhupo honoho vha kone u langula uri daka li shumiswa hani. Vhathu vha vhupo honoho vha nga ita khumbelo ya thendelo ya u kana zwi¥we zwishumiswa zwa mupo (mishonga, midzi, makwati, matanda, na zwi¥we) zwi tshi bva dakani.
2298	Hune zwimela zwo vha zwi tshi thoma zwa toliwa nga khosi zwi saathu kaniwa tsimuni.
5448	Noṱhe ni ne na ḓo ṱanganya maṱo a vhoiwe na ḓirama iyi ḓiphiṋeni ngayo ni kovhekane na vhanywe–vho pfunzo ine na ḓo vha no i wana.
Mubebi we a ṋea thendelo nahone a tamaho u khantsela thendelo ya muṅwe mubebi u tea u ḓivhadza khomishinari nga musi hu tshi khwaṱhisedzwa thendelo yawe.
475	Arali uyo mugede e tsini hu thoma u shaeya mulalo mutani.
Ḓuvha ḽe ra ya u dzhia dziripoto dza vhana vhashu tshikoloni tsha Fundudzi ndi nga si ḽi hangwe. Ndi tshi tou ṱanganedza ripoto ya dukana ḽanga ndo wana ḽo phasa nga vhuswikeleli ha nṱhesa, nahone ḽo dzhia vhuimo ha u thoma kha vhagudi vha ḓana. Ndi tshi khou pembela ndo takala, ndo fara na ṱanga ḽa mphwe sa muthu ane a khou ṱanga tshikona, nda vhona ṱhama yanga Mainganya o farelela luṱaha o ṱungufhala. Mathina ḽia ḓana ḽawe ḽi ḓivhelwaho u peta voho na vhukunzi ḽo dovha u feila. O mbo ḓi ṱuwa ri songo onesana. Ndi tshi ya muḓini wawe ndo wana a tshi khou ṋea khuhu dzawe mbili thoro dza mavhele. Ro mbo ḓi dzhena nḓuni, a thoma u ntoololela uri o dinwa nga mini. Ho ngo ṱhaphudza ḓana ḽawe ḽi songo mu dzhena haṋwani; Ndi vho sokou pfa ḽi tshi ri , "A si zwone baba. Havhaḽa vhagudisi vha tou mmbenga."
Kha vha ṅwale uri "Ndo xelelwa nga tshelede" kana "A tho ngo xelelwa nga tshelede" kha dokhumenthe dzine vha dzi rumela kha Interpol.
Vha ri tshihulwane ndi u ditanganedza ra ditongisa nga u vha Vhavenda.
3927	Meso-climate hu vha hu tshi khou ambiwa huna dzi tshaka nnzhi dzo fhambanaho dza meso-climates dzi ya kona u wanala kha dzi macro-climate zone dzo taluswaho.
Zwi nga dzhia miṅwedzi miraru u shumana na khumbelo yavho.
Mihasho yoṱhe ya muvhuso, mihasho yoṱhe ya mavun ḓu, mivhuso ya mavuṋdu, dziofisi dzapo, Ofisi ya Poswo ya Afrika tshipembe, vhabveledzi vha zwifha ṱo, kana tshivhumbiwa kana muthu muṅwe na munwe.
Muthu a ṱo ḓaho u vha thola u tea u ḓadza ndima 13 , , na dza fomo ya khumbelo, BI-1738.
Madzangano a vhashumi na madzangano a vhatholi a nga ita khumbelo u thoma khoro dza nyambedzano.
Phindulo kana halutshedzo ine ya ewa muingameli a yo ngo tea u shumiswa kana ya tendelwa u oisisa zwa vhugevhenga kha muthu a no khou ekedza, nga nna ha ho?
Vhaingameli vha bvaho ha masipala vha ḓo ṱola tshiendedzi kana fhethu hune ha ḓo vhewa zwiḽiwa. Nga murahu vha nga ṋewa thendelo arali vho fusha ṱho ḓea dza u endedza zwiḽiwa kana u shumana na zwiḽiwa.
2402	Kha vhothe vhane vha mufuna na u muthetshelesa, Mudzimu vho fulufhedzisa haya ha lini na lini ngei tadulu.
U vhona uri khumbelo dzi phurosesiwa nga tshifhinga. Muofisi u fanela u shumisana na vhashumisani navho u khwathisedza uri khumbelo dza vhathu vhane tsenguluso dzavho dza vha dzo khunyeledzwa, dzi a phurosesiwa.
Maṱano, tshumelo dza phukha na nzwaliso ya tshifhinganyana: R230
Mbekanyamushumo yo ḓivhadzwa nga ha nyimelo dzi konḓaho dza ikonomi.
A hu na muthu o tendelwaho u khethulula muṅwe zwo livhana kana zwi songo livhana nga tshiitisi tshithihi kana zwinzhi u ya nga khethekanyo ṱhukhu ya (3). Hu fanela u phasiswa Mulayo wa lushaka wa u thivhela na u kaidza u khethulula hu songo teaho.
Vha nga vhilahela kha Independent Complaints Directorate arali vha tshi pfa uri muraḓo wa Tshumelo ya Tshipholisa ya Afrika tshipembe o kundelwa u tevhela zwidodombedzwa zwa Mulayo wa Nndwa dza Muṱani wa 1998. Muthu muṅwe na muṅwe ane a vha na dzangalelo, vhapondiwa vha nndwa dza muṱani na madzangano asi a tshitshavha a nga vhilahela.
U tswa hawe ho vhanga khudano vhukati ha Vho-Matambule na ene Ntsundeni. U tswa hawe ho vhanga khudano na Vho-Malabi. U tswa hawe ho vhanga khudano vhukati hawe na Vho-Matambule na Vho-Balavhi U tswa hawe ho vhanga khudano vhukati hawe na Vho-Matambule na Vho-Mutshekwa U tswa hawe ho vhanga khudano vhukati hawe na Ungani. ndi ngazwo Ungani o mutala. U tswa ho ita uri Vho-Balavhi na Vho-Mutshekwa vha pomoke Vho-Matambule samba la u via na vhuloi. Vho-Malabi vha lwa na vhabebi vhawe nga hone u tswa hawe. U pandelwa ha Vho-Matambule nga Vho-Malabi ho bva kha samba la u via, le la bva kha vhabebi vha Ntsundeni. Khudano ye ya diswa nga mapholisa yo vhangwa nga u tswa na u zwifha ha Ntsundeni. Tshiofhiso o vhulaha Latani murathu wa Vho-Matambule nga yone Khudano ye ya thomwa nga Ntsundeni. Vho-Matambule vha kudana na vhamusanda nga hone u tswa ha Ntsundeni.
U vha muthusi khothe hune ṅwana are ṱhanzi a ṋetshedza vhuṱanzi nga tshumelo ya muthusi.
Kha vha ise fomo kha muhadzimisi wa tshelede kana bannga uri hu ḓadzwe Ndima H arali hu khumbelo ine ya katela khadzimiso ya tshelede.
4642	Musi mutshelo u tshi vhibva, uya tsitsela matavhi fhasi.
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo BI-1738.
Tshiṅwe tsha Zwa Ndeme ndi ṱhalutshedzo ya tshiṱirathedzhi tsho ṱanganelaho tsha u lwisa tsiku tshine tsha sedzana nga maanḓa vhathu vha kwameaho nga maanḓa. Ndi vhathu vhane vha katela vhana, vhafumakadzi, vhaswa, vhathu vha vhupo ha mahayani na mishahani, vhaholefhali na vhalwaho malwadze a shushaho na vhalala.
7391	U fanela u ita zwa u langa tshimela hezwi zwine wa geredzela matavhi na u ita zwithu zwine zwa ḓo imisa miri na u lwisa uri isi tsitsikane.
9127	“Zwino mme anga vha pfala vho sinyuwa nga maanḓa.”
Vhaholefhali ndi vhathu vhane miraḓo yavho ya vha i songo fhelela.
kha vha ḓadze fomo ya khumbelo BI-73 ofisini iṅwe na iṅwe ya Muhasho wa zwa Muno. Kha vha ite khumbelo embasini kana mishinini wa Afrika Tshipembe arali vha nnḓa ha Afrika Tshipembe
Ni lavhelelwa u fhindula mbudziso nthihi kha khethekanyoya A, nthihi kha khethekanyo ya B na nthihi kha khethekanyo ya C.
Uku kubugwana ndi gaidi ya u vha thusa uri vha dzule vho takala musi vha ndilani.
7602	Usa khwaṱhisa tshanḓa kha zwirengwa, ndangulo na sisiṱeme dza kushumele dzi dzhielaho fhasi vhukoni na u bvelela ha muvhuso zwi ḓo ambiwa ngaha zwo.
171	Alpacas dzi ya shuma sa tshithu tsha u lavhelesa bulasi na hone zwine zwa vha zwi tshi kha di vha zwituku azwi duri u fana na zwine zwa do beba.
Vha puṱedze kha musi vho fushea uri vho ḓadza fomo nga nḓila yo teaho.
A hu na ndiliso ine ya o badelwa arali vhuhole ho vha ha ma?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
8457	Vho tshidza zwa vhudi zwa zwifuwo zwa vha Amaleke vha tshi itela u itela Mudzimu tshithavhelo, na hone "vha ngo vhulaha khosi ya vha Amaleke.
5410	Ndi linwe la dendele line la divhiwa vhukuma Afrika Tshipembe vha tshi khou divhelwa u lwela pfanelo dza vhathu na uvha muthubi kha Nobel Prize nga 1984.
3967	Mvelele dza u fhedzisela dza COP17 dzo vha ḓivhazwakale na u vhea tshikalo, dzi tshi vhambedzwa na dza muṱangano wa 1997 he ha ṱanganedzwa Kyoto Protocol.
Musidzana uyo ndi murema kana ndi mutshena Tikedzani phindulo yaṋu.
Muhasho wa zwa Muno u dovha hafhu wa vha tshivhoni tshine vhathu na vhaendi vhashu vha kona u vhona muvhuso na shango ḽashu ngatsho. Vhadzulapo vhoṱhe vha Afrika Tshipembe khathihi na vhadali vha no bva mashangoni a nnḓa vha wana tshumelo u bva kha Muhasho. Ngauralo, zwine nḓisedzo ya tshumelo ya muvhuso ya vha zwone nga u angaredza zwi vha zwo thewa kha idzi tshenzhemo. Nga nnḓa ha u langa idzi rekhodo, Muhasho wo dovha hafhu wa ṋewa mushumo wa u langa vhathu vhane vha dzhena na u bva Afrika Tshipembe.
pwashea, vha tou pfumedzanya nṋe na musadzi wanga. Musi ri tshi pfumedzanywa, miraḓo ya muṱa yo amba ya ri: “Musadzi ha ṱalwi nga vhubva. Konḓelelani musadzi
Pfanelo ya u swikelela mafhungo i wanala nga fhasi ha khethekanyo 32 ya Mulayotewa. Khethekanyo 32 i bula uri muṅwe na muṅwe u na pfanelo ya u swikelela mafhungo maṅwe na maṅwe ane muvhuso wa vha nao; kana ane muthu muṅwe na muṅwe a vha nao ane a o shumiswa kha u tsireledza kana u shumisa pfanelo iṅwe na iṅwe.
Phi: Hei ndi tshelede ine vha o badela nahone i katela mbadelo dzohe na mitendelo. Hezwi zwi fanela u bviselwa khagala?
Hai, vho vha vho fhaṱelwa nṋdu nga mukwasha wavho Humbulani.
Vha nga lavhelela uri pholisa i o vha thusa?
Vha tea u ḓikwamanya na ramulayo wa Afrika Tshipembe sa izwo dziṅwe ṱho ḓea dza Mulayo wa Dzikhamphani wa 1973, dzi tshi shuṅwa fhedzi nga vhoramilayo.
Ofisi ya Muṅwalisi i rumela maṅwalo a mvusuludzo na fomo dza khumbelo ṅwaha muṅwe na muṅwe kha vhoṱhe vho ṅwalisaho.
Ndi ngani Mpho a songo hana u badela tshelede iyo?
Hezwi zwo livha kha mvelaphana ya maitele a pfunzo ine ya honifha tshirunzi tsha vhathu, phambano dza mvelele, u nanga ho vhofholowaho na u lwisa u vhona uri hu na ndinganyiso ya vhuswikeleli?
7782	Uri u wane mbudzi dzi tshi khou tshimbila nga nḓila ine ya vha uri yo tea, u fanela u tshimbila nga u ṱavhanya wo rambalala kha nḓila ine ya sa vhe ya mbudzi hezwi zwi ḓo ita uri dzi tou gidima vhukuma.
Mabindu Mauku a songo katelwaho ane a anganedzwa u ya nga Garaa ya tshikoro ya Mabindu Ma?
Vhatholi vha tea u badela ndiliso kha mushumi miṅwedzini miraru ya u thoma nga murahu ha khombo. Tshikwama tsha Ndiliso tshi ḓo badela mutholi tshelede yawe murahu.
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo.
Miraḓo i ḓivhaleaho ya zwa vhulamukanyi;
8175	Vha divhela vhukuma vhutsila havho, u ita dzi motif dzine dza elana, u ola na mivhala zwi ya shumiswa vha tshi ita miolo yavho (zwiitwa nga vhafumakadzi) na malungu.
khophi ya ḽin'walo ḽa vhuṋe luṅwalo lwa thendelo kha khamphani kana dzangano lu ṅwalo lwo aniwaho lwa kufhatele kwa goloi lu bvaho mapholisani. Lu katele ṋomboro dza nzhini na tsheisisi, zwidodombedzwa zwo ḓalaho zwa mushumo we wa itwa na tshiko tsha zwipi ḓa zwihulwane thanziela ya thendelo i bvaho mapholisani thanziela yau lugela u tshimbila badani thanziela ya muleme kha buroho zwinepe zwivhili zwa goloi.
ṱhanziela ya mihaelo, arali zwo tea.
9403	Zwa u thoma u tavha tshienge tshi tshi khou itelwa u rengisa ho thoma nga u tavhiwa Cayenne West Indies na Hawaii.
Mbadelo dzi ya nga vhuvha ha thundu kana zwibveledzwa zwine zwa khou ṱun ḓwa,
minirala uyo u tshi nga gwiwa kha miṅwaha mivhili
Mufhinduli BB. 30 u bula u ri khoro a dzi dzhieli nṱha khuwelelo ya Ndayotewa ya shango mulayo 108 wa 1996, ndima ya 1, tshiteṅwa 6 (4) (a) ya u shumisa luambo lwa vhaholefhali vha u pfa musi hu tshi tandululwa thaidzo dza ṱhalano. U fana na mufhinduli DC. 24 ane a sumbedza kushumisele kwa luambo muṱani ku tshi ita uri hu sa shumiswe luambo lwa vhaholefhali vha u pfa. Mufhinduli ED. 54 na ene u fana na vhafhinduli BB. 30 na DC. 24 nga u amba u ri kushumisele kwa luambo khothe ku thithisa vhadzulapo hu tshi katelwa na vhaholefhali vha u pfa kha u tevhelela matshimbidzele a tsengo nga ngona.
a Arali muofisiri wa u tshimbidza mulandu kha khothe ya madzhisiṱiraṱa o dzhia tsheo kha zwithu zwi elanaho na khethululo yo sumbedzwaho kha phara (b) ya. halutshedzo ya 'zwiitisi zwo iledzwaho', tsheo i fanela u, nga murahu ha musi matshimbidzele o khunyeledzwa nga nḓila yo teaho, iswa kha Khothe Khulwane i re na maanḓa a u ita tsedzuluso.
7520	U khwaṱhisa vhushaka ha Tshipembe-Devhula zwi dzula zwi zwa ndeme kha adzhenda ya mbekanyamaitele ya mashangoḓavha.
1615	Hoyu muvhuso u ḓo khwaṱhisedza uri ndaka yashu ya vhuponi na tshomedzo dza mupo zwo tsireledzea, na u dzula zwi tshi ṱhogomelwa.
Muṅwe na muṅwe u na tshirunzi, na pfanelo ya uri tshirunzi tshawe tshi ṱhonifhiwe na u tsireledzwa.
4761	Ndo bebiwa nda vhidzwa Livhuwani Samuel Ratshili nga nwaha wa 1974 July 17. Ndi nwana wavhuvhili kha Vho-Mutshekwa na munnawavhane Vho-Thanyani Petros Ratshili.
U shumisa nyisedzo ya dzinnu sa n?
3399	Mulanda a vhofhololwa, mubiki a vhulahwa afa na musi Mudzimu o dzumbulela Yosefa, hone Yosefa a dzula dzhele minwaha mivhili.
Muhwelelwa a nga si farwe nge a ṋetshedzwa Ndaela ya Tsireledzo. U ḓo farwa fhedzi musi a so ngo tevhedza milayo i re kha ndaela.
5229	Ngauri vhomme vha fanela u vha na u londwa zwavhudi nga tshifhinga hetshi.
magumo mbonalelo ya zwi songo tou fhelela zwavhu i. umana ha hoho ya mafhungo a  ya maanea ha dovha ha vhana u mihumbulo yo Mathomele zwo ngo tou umekana vhukati?
142	A i funi ḓora i mbo ḓi laṱa maṱari zwa ita uri i mbo ḓi kaṋiwa.
Dzhiela fhasi vhukoni ha madzangano a tshitshavha kha u ita mishumo yao.
A huna tshifhinga tsho tiwaho tsha iyi tshumelo.
Vheani thodea dzi pfalaho dzine dza todiwa nga vhasheli vha mulenzhe phanda ha musi vha tshi wana pfanelo kha shango na zwishumiswa. Izwi kha zwi dzheniswe kha pulane ya ndangulo kana mulayotewa. Todani thikhedzo ya nnda ya thekhinikhala na mulayo arali zwi tshi todea.
Vha a divha uyu mushumo u khou ri vhulaha nga maanda, fhedzi a ri wani tshithu?
U dinwa ngauri vhathu a vha tshe na vhuthu.
Naa vhathu vhane vha sa khou ita mushumo wonoyo vha vhetshelwa kule na tshiko tsha phosho?
U shumana na u ḓala ha zwivhotshwa dzidzhele, ndingo dzi fanaho na u fhaṱa dhzele ntswa; u valela ho teyaho; u tsivhudza ha vhululamisi, thandela ya musi ho lindelwa tsengo; na paruḽa (parole) zwo mbo ḓi thomiwa - fhedzi thaidzo yo engedzea.
Khonani dza Masutu ho vha hu vhana vhaṱuku. Musi o takalesa wo vha u tshi pfa a tshi amba zwauri Siawoadza a hu tshe na tshamusadzi vhunga o fhira khavho vhoṱhe, U vhuya wa ḓelwa ngamuhumbulo wa uri kani-ha ndi tshivhimbili. Mafhungo o ḓo dinamusi a tshi dzhenela muṅwe mubvana we a ri u mu tshipa a baselanga u mu randekanya minwe nga lufhanga. O ri a tshi ṱuwa a vhudza mufumakadzi uyo uri u ḓo dovha a vhuya. O ḓo vhudza uyomufumakadzi uri naho a ya a vhiga mulandu uyo u khou sokouḓinetisa ngauri ene ha dzuli dzhele. Nga murahu ha musimufumakadzi uyu o no vhiga mulandu mapholisani, Masutu vho ḓo muṱoḓa hunzhi vha sa mu wani. Vhafuwi Vho-Thivhilingwi vha vhidzatshivhidzo tshi si na tsaleli he vha zwa ḽa uri tshigevhengatshenetsho a tshi fuiwi shangoni ḽavho, tsha wanala kha tshivhoxwe tshi iswe mapholisani.
8291	Vhawe (vhateveli vha tsini) u ri vha vhe Nae na uri vha gude Khae.
2958	Kha miri ine ya kha ḓi vha miṱuku naho hu vhonala muvhala wa gireyi yo yaho kha tshena ine hu si kale ya vha muvhala mutsu.
muthu vhashumisani kha close corporation na vhuimeli ha dzangano ḽi si ḽa mbuyelo - miraḓo yoṱhe, vhashumisani vhoṱhe, vhaimeli vhoṱhe vha dzangano ḽi si ḽa mbuyelo khamphani - dzidairekhithara dzoṱhe, u katela dairekhithara langi na wa zwa masheleni.
7841	U songo tenda hu tshi vha na muthu ane anga namela thannga, ngauri linwe duvha ambo di wela a nuvhela.
Arali muiti wa khumbelo a tshi tama u shuma, u tea u sumbedzisa uri a huna mudzulapo kana mudzuli wa Afrika Tshipembe ane a nga ḓadza tshikhala tsha mushumo uyo.
CGE i na maana mahulwane a u oisisa u sa lingana ha dzimbeu. Musi hu tshi khou o?
Zwi¥we zwitshavha zwo no bvela phanda, zwo no thoma vhufuwaphukha havho na vhuendelamashango kha shango lazwo.
Kha vha ṋekane nga ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe ḽine ḽa vha mulayoni.
U. etshedza vhuṱanzi khothe zwi a dina. Vhane vha kwamea - pholisa, mutshutshisi na vhashumi vha khothe -vha. o tikedza, vha vha lugisela na u vha. ea mafhungo manzhi nga hune vha kona nga ha zwine zwi nga bvelela.
ṱambani zwanḓa nga tshisibe tshifhinga tshoṱhe
Khaladzi na khaladzi hu ambiwa vhonnyi?
Kha vha ḓadze fomo CM44 - Atiki ḽi dza tshumisano dza khamphani ine ya vha na mukovhe wa masheleni ine ya khou dzhia shedulu 1. Vhalnguli vhoṱhe vha tea u ḓadza fomo CM44C – Vhothe vho sainaho Atiki ḽi.
Muelo wa yuniti dza luambo u d=o tiwa nahone hu d=o thomiwa nga vhugudisi ha vhukoni kana zwikili kha i=li sia ho lavheleswa nomboro ya nyambo dza tshiofisi dzine dza d=o shumiswa.
ḽiga 14: U bveledza mbonalelo ya wadi.
u ita mushumo u itwaho nga madzhendedzi a zwa vhuendi, mabufho, dzibannga na zwiṅwe
NSC Khethekanyo ya A: Zwibveledzwa zwa vhusiki (Maanea).
U kona u langula dzibodara uri hu kone u thivhelwa zwithu zwine zwa nga dzhena shangoni lu si lwa mulayo, u hoda zwithu zwi bvaho mashangoni a nna lu siho mulayoni khathihi na mashumisele a SPS ane a si vhe a vhukuma na maga kana milayo ya vhubvo. Kha u amba nga ha fhungo ii Muvhuso u khou khwinisa tsedzuluso ya tshumelo dzawo, u engedza vhashumi dziborani na u thusa SARS nga u ita uri na zwishumiswa zwa bodarani zwi vhe zwa maiimo avhui. Muvhuso u o dovha hafhu wa fhungudza magethe a dzibodarani u itela uri zwilinwa zwi dzhenaho zwi vhe zwine zwa nomboro ya hone ya langea na u vhona uri nahone zwohe zwi a ivhea na Ofisini Khulwane zwo kwakwanywa nga vhualedzidzi.
<fn>Tshivenda HL P1 Nov 2009 Memo.txt</fn>
mbeu dzine dza dzhiwa hu songo dzudzanywa
U pulana na /kana mvetomveto zwo bveledza tshibveledzwa tsho fhaṱwaho zwavhuḓi.
A tshi amba u ri vha swika vha ri:
Application for Registration of Bargaining Council, Form LRA3.3
7818	U shela manyoro zwi fanela u itwa hu tshi khou tevhela ndaela dzo ambiwa musi hu tshi ṱoliwa mavu na zwine tshimela tsha funa zwone zwine zwa sumbedza uri tshimela tshi funa mini zwo nwaliwa hafha.
Tshipiḓa tshiṱuku tsha izwi ndi mishumo ya tshoṱhe yo sikwaho nga Mbekanyamushumo ya Mishumo ya Tshitshavha yo Engedzwaho. Fhedzi zwi tou vha khagala uri mbekanyamushumo iyi i tea u andiswa. Zwi dovha zwa vha khagala uri ri nga kona u shuma khwine u fhira zwe ra ita siani ḽa tsiko ya mishumo ine muthu a ḓithola ene muṋe kha mabindu maṱuku na maṱukusa; Sa izwo vhunzhi ha vhathu vha sa shumi vhe vhaswa, ri tea u shumesa siani ḽa vhukando vhu fanaho na Tshumelo ya Lushaka ya Vhaswa na mvelaphanḓa ya vhabindudzi vhane vha vha vhaswa.
4305	Ndi henefho he nda vuledza pfunzo dzanga dza matiriki nga nwaha wa 1993.
Ri humbela uri vha khethe tshithihi kha izwi:
512	Ari mulilo wo wela dzinngu na vhalisa na hone wa vha vhulaha vhothe.
NCOP i vhona hafhu uri madzangalelo a muvhuso wapo o imelwa  kha vhuimo ha n?hesa.
2.4.4 2.4.5 2.4.6 mililani GUMOFULU LA KHETHEKANYO YA A: Murendi u fanyisa kholomo na mini Kholomo dzine murendi a khou amba nga hadzo dzi vha dzi ngafhi (a) Nga mitaladzi i sa fhiri mitanu, sumbedzani vhudipfi ha Murendi kha tshirendo itshi. (b) Mulisa wa tshilidzi hu ambiwa nnyi Ipfi li amba mini Ndi zwifhio zwine mulisa a funa kholomo idzi dzi tshi ita zwone Murendi u ri kholomo idzi dzo hangwa u thonifha nnyi?
Muofisi mulanguli u. o khwaṱhisedza uri mbudziso dzo.
U ṅwaliswa ha ṅwana ho lengaho ndi musi u bebwa ha ṅwana hu tshi ṅwaliswa ho fhela ṅwaha tshe ṅwana a bebwa. U ṅwaliswa ho lengaho hu nga ḓivhadzwa nga murahu ha ṅwaha. Fhedzi u ṅwaliswa a ho ngo tea u itwa nga murahu ha mi ṅwaha ya 15.
3228	Lazaro o bvela nnda, a kha divha o putehwa nga minwenda.
Madzangano a vhashumi na madzangano a vhatholi a nga ita khumbelo u thoma khoro dza nyambedzano.
Madzhisiṱaraṱa a nga dzhia tsheo ya u khwaṱhisedza Ndaela, u vhetshela thungo Ndaela kana a fha ndaela ya uri vhuṱanzi ha u tou ṱalutshedza vhu thetsheleswe.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
8579	Vhulangi vhu fanela u khwaṱhisedza uri ṅwana muṅwe na muṅwe u na bugupfarwa nga tshifhinga, na uri ri thuse vhadededzi nga u ita uri vhavhe na fhethu ho lugelaho u funza pfunzo ya ndeme.
Afha kha itshi tshipida ri vha ri tshi khou sedza ndila ine nwana a aluwa ngayo mutani. Tshivenda tshi ri hu bebwa tshi aluwaho. Mutani munwe na munwe musi ho bebwa nwana mutuku vha a takala nga uri vha zwi dzhia zwa uri ndi tsumbo ya uri Mudzimu u a vha funa nahone uyu nwana a tshi aluwa u do vha shumela.
Khumbelo ya u vha na tshumelo ya poswi vhuponi vhu songo ridzeviwaho. Kha vha kwame ofisi ya tsini ya muhasho.
3261	Lime ine ya divha i vha isina citric acid ine ya thusa kha zwithu zwa u vhavha.
Ndingo ya maṱo iḓo itwa henefho musi u shandukiswa hu saathu vuledzwa.
muthu a itaho khumbelo ndi ene a sainaho fomo ya khumbelo
Vhulapfu ha mbudziso ndapfu: Maipfi a u bva kha 250 u swika kha 300.
Bodo ya United States ya u Gazetha Madzina a Divhavhupo a Afurika Tshipembe (i na madzina a swikaho 120 000).
U bva afho kha vha ḓadze Fomo 2: Application for Protection Order (Khumbelo ya Ndaela ya Tsireledzo). Kha vha ite khumbelo Khothe ya Madzhisitirata kana Khothe Khulwane.
U ita ndungiselo dza u badela mbadelo dza muthelo
Fhungo þa Phoþisi ya NLPF þo ÿivhadzwa nga Minisiýa wa zwa Vhutsila, Mvelele, Saintsi na Thekinolodzhi nga þa 3 Nyendavhusiku 2002. Khabinethe yo mbo ÿi ýanganedza tshitatamennde itshi nga þa 12 Luhuhi 2003. Ndivho ya Phoþisi ndi u phuromota u shumisiwa lwa tshiofisi hu linganaho ha nyambo dzoýhe dza fuminthihi(11), hu u itela u swikelelea ha tshumelo dzoýhe dzine dza ûetshedzwa kha muvhuso, nÿivho ya mafhungo, na u vha na ýhompho ya pfanelo dza nyambo. Hedzi ndivho dzi ÿitika kha u bvela phanÿa ha u phuromotiwa na u bveledziswa ha nyambo dze dza vha dzo thudzelwa thungo. Sa izwo luambo tshi tshishumiswa tsha vhudavhidzano kha vhutshilo ha vhathu na vhadzulapo vhoýhe, ndi zwa ndeme uri zwiýirathedzhi zwa u khakhulula u sa shumiswa ha nyambo nga nÿila i linganaho zwo tea u simiwa.
6711	Sa vhunga kholomo dzi tshi kona uvha vha fari vha zwa mafhi, zwi vha zwi tshi khou tevhela dza tshinna dzine dza vha uri dzo ita uri dza tsadzi dzi vhifhe muvhilini uri huvhe na u bvelela kha danga.
Rasaintsi wa Mupo ane a vha na ṱhanziela: 400 nga buḓo
Vha tea u ita tsedzuluso ya giranthi yavho, na u nekedza thanziela ya vhutshilo. Vha do divhadziwa nga lunwalomurahu ha minwedzi miraru kha datumu ya mvuseledzo kana kha datumu ine ngayo va nekedza thanziela ya vhutshilo. Mvelele dza mvuseledzo ya giranthi na u dzhiela nzhele nyimele ya muhumbeli inga ita uri Giranthi yavho i engedzwe, u fhungudzwa kana u imiswa, u kundelwa u vusuludza giranthi yavho kana u kundelwa u nekedza thanziela ya vhutshilo zwi nga ita uri giranthi yavho i imiswe.
Mulandu a u sini. U balelwa u langa mabindu avho. U koloda tshelede kha Vho-embe.?
U ḓi ṅwalisa zwi konadzea fhedzi arali nga tshifhinga tsha u ḓi ṅwalisa: 
zwa tshibveledzwa a zwo ngo lunzhedzana. Hu na zwidodombedzwa zwiṱukuṱuku zwi tikedzaho ṱhoho.
Ndi muhumbulo washu, zwa uri ndi zwa ndeme u bvisela khagala thendelo na vhudifhinduleli kha muvhuso malugana na mishumo na uri ndambedzo yo tea u ita mushumo. Mofolodzhi wa sisieme ya zwiimiswa zwi re na vhudifhinduleli ha u ita thodisiso na mveledzo. Naho hu tshi toda u sedzuluswa tshifhinga tshothe, a si zwi ndeme nga maanda. U ya nga khethekanyo ya 6.3 na 6.4 ri ita themendelo nga vhuluvhusi ha elemennde dzo lambedzwaho nga muvhuso dza sisieme ya vhutumbuli ya lushaka?
Vha humbule: Sa mushumisi wa muagasi vha na mushumo wa u badela tshumelo ine vha i wana. Arali vha na thaidzo ya u badela akhaunthu yavho khamusi mithara wa u thoma nga u badela u nga vha khwine khavho. Nga heyi nila vha nga kona u langa kushumisele kwavho kwa muagasi. U tswiwa ha muagasi hu kwama vhashumisi vhohe hu si kha vhupo ha havho fhedzi, fhedzi na vhuwe vhupo sa izwi hu na mbuelo dzi vhaisaho?
9725	Zwino hune ha vha na u fhisesa/ zwa u tola mutsho wa masiari zwi nga kona u itwa uri u kone u langa zwikhokhonono na u kona u lugisela mishonga ya hone ya u fafadzela.
"Masheleni o badeliwaho kha u anḓadzwa ha khungedzelo kha gurannḓa u ḓivhadza tshitshavha nga ha zwi re kha tshipitshi tsha MEC, zwi nga si dzhiiwe sa zwi songo tendelwaho kana zwi songo ḓoweleaho."
Tshinetise vhabebi vhawe vho vha vha sa shumi. Tshiṅwe tshifhinga vho vha vha tshi eḓela na nḓala. Tshinetise o vho thoma zwa u lalela vhathu vha tshi vhuya mushumoni kha luṅwe luedzi lwe lwa vha lu kulenyana na miḓi, a tshi vha dzhavhulela zwipatshi na dzibege. Ya vha yo no tou vha ṋdowelo kha Tshinetise, a tshi mbo ḓi dzumbama, a vhona muthu a khou ḽa u pfuka luedzi, u mbo ḓi bva he a dzumbama hone o ambara muṅwadzi wa khubahede. Ḽiṅwe ḓuvha ho ḓo ri a tshi tou vhona muṅwe mufumakadzi a tshi khou dzhena afho luedzini, a ya o tou mu livha. Ya vha yo ṱanganedzana na zwenezwo. Ha mbo ḓi vha hu tshi khou thunyuluwa muṅwe munna we a vha e na tshigidi. Munna uyo a tshi lidza tsho sedza nṱha. Tshinetise a tshi pfa zwenezwo a mbo ḓi shavha o fara tshiḽa tshipatshi. Uḽa munna a mbo ḓi tshi litshedza. Ha vha u thuntswa ha Tshinetise kha muṱoµo. Ri tshi khou amba zwino Tshinetise ha tsha kona u tshimbila, u shumisa 'wheelchair'.
Nÿila dza kuitele dzine dza nga shumiswa kha u thoma u shumiswa ha Phoþisi ya Luambo dzi ÿo leludziwa nga u bveledziswa ha mathemo, vhupinduleli na vhukhakhululi, thekinolodzhi ya luambo, Khoudu ya Vhuÿifari ya luambo, Vhulanguli ha Tshumelo dza luambo, vhuýoli na tsedzuluso dza luambo, mafulo a tsivhudzo a nyambo, Tshumelo ya Vhuÿologi ha Ýhingo ya Afrika Tshipembe, tshisiku tsha mafhungo, u bveledziswa ha Nyambo dza Zwiga, vhugudi ha luambo na mugaganyagwama.
Kha vha ite khumbelo ya thanziela ya u hama na u e
Arali zwibveledzwa zwi tshi khou pfukha Afrika Tshipembe zwi tshi khou ya kha ḽi ṅwe shango, kha vha ṋekane nga khophi ya thendelo ya u ṱun ḓa zwibveledzwa zwa phukha i bvaho kha shango ḽine zwibveledzwa zwa khou ya khaḽo, nahone khophi iyo i fhelekedzwe nga khumbelo ya thendelo ya u pfukhisa zwibveledzwa zwa phukha Afrika Tshipembe.
Kha vha ṋekane nga luṅwalo lwa khotsi wa dzofha lu tendelaho tshanduko nga nnḓa ha musi huna ndaela ya khothe.
Mbingano i tea u itwa ho vha na nyambedzano dza u malana, i pembelelwe uya nga mulayo wa tshirema.
5176	Na ṱhozi dza dzi ribs nadzone dzi ya ḽiwa.
U tutshela mushumo nga vhualuwa na u vha mualuwa
Kwamane na ofisi ya tsini ya dzingu ya Muhasho wa Maḓi na Vhusimama ḓaka (DWAF).
Tshiṅwe tsho ralo tsho wela tshiṅweni.
Vha ambara zwiambaro na zwishumiswa zwa tsireledzo zwo fanelaho.
9205	Zwi tou vha khagala uri ri tea u isa phanḓa na u khwaṱhisa fulo ḽa u lwisa vhutshinyi.
3813	Mavu a vhuḓi na a muṱavha ane avha uri ndi a vhuḓi ane avha na PH ya 6 uya kha 7. Mavu afanela uvha o pfuma nga manyoro.
Vha ṋetshedza tsivhudzo nga ha fhethu hu re khombo, na zwine vha nga ita malugana nazwo?
U bveledza phoḽisi ya mutakalo wa vhashumi
Mbuno dzine dza vha muoo ndi mbuno dzine tshigwada tsha dzi shumisa kha u lingedza u kunda mulandu?
Vhudzulapo ha mashango mavhili vhu ṋewa vhathu vhane vha vha nṱha ha miṅwaha ya 21.
Zwe zwa buliwa afho nt=ha zwo ita uri hu vhe na u sa lingana ha nyambo na u shumiseswa ha dzin<we nyambo u fhira dzin<we he u shumiseswa ha Tshivhuru na Tshiisimane zwa bveledza u sa lingana vhukati ha idzi nyambo na nyambo dza Afurika Tshipembe.
arali ni tshi pfa ni na tsumbadwadze dzine dza si tou ḓinesa, ni dzule hayani u thivhela u kwamana na vhaṅwe vhathu.
Hu na khonadzeo ya khombo ya malwadze a bvaho kha thukhitha dzi vhangaho khombo na kha tshikha na zwiṅwe zwibveledzwa zwa zwifuwo zwi hwalaho zwitzhili zwivhangaho khombo. Arali vha na vhashumi vha tshifhinga tshoṱhe, vha no ḓa tshiṅwe tshifhinga kana vha tshoṱhe, kha vha ṋetshedze zwileludzi zwa u homolowa zwi katelaho:
A huna muthu ane a ḓo shumisa tshikwekwete tsha vhureakhovhe kana tshiṅwe tshikwekwete kha zwiṅwe nga nnḓa ha musi ho bviswa ḽaisentsi ine ya vha na thendelo arali muṋe wa tshikwekwete a na thendelo ya u rea khovhe. Arali muṋe wa tshikwekwete a sina thendelo ya u rea khovhe, hu tea u vha na konṱiraka ya u shumisa tshikwekwete itsho.
U wana zwidodombedzwa zwinzhi, kha vha dalele website ya Muhasho wa Vhashumi.
Muthu a teaho u badela muthelo wa tshifhinganyana, a fanela u ita khumbelo nga u ṅwalela davhi ḽa ofisi ya tsini ya South African Receiver of Revenue , hu saathu fhela maḓuvha a 30. Vha kundelwa u ita ngaurali vha ḓo tea u badela nzwalo na ndaṱiso ya u lenga u badela na muthelo wo engedzwaho kha u lenga u humisa mbuyelo.
Mutholi u o langula na u sedzulusa khumbelo yavho, a tshi khou thuswa nga Mulanguli wa Khombo dza Mutakalo, u ya nga ha Phoḽisi na Maitele a ḽivi ine ya nekedzwa vhane vha si tsha vha na ḽivi ya vhulwadze yo ḓoweleaho na u notha nga mulandu wa mutakalo u si wavhuḓi. Hu nga kha I oiwa uri hu itwe dziṅwe ndingo dza mutakalo sa tshipiḓa tsha ṱhoḓisiso uri mutholi a kone u dzhia tsheo a na nḓivho malugana na ḽivi ine ya nekedzwa vhane vha si tshe na ḽivi ya vhulwadze yo ḓoweleaho ine ya khou bvela phanḓa kana sa tsumbo, khonadzeo ya u shandukisa kana u dzudzanya vhupo ha mushumoni kana muṅwe mushumo wa thungo?
Khumbelo ya ndambedzo ya vha sa koni u ilondota
Fhindulani mbudziso NTHIHI kha tharu dzi tevhelaho.
Mafhungoni e na vhala hu na vhathu vho itaho vhugevhenga vha fhedza vho kaṋa mitshelo yazwo.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Mvulatswinga, ndivho na tsumbanḓila dza uyu Mulayo, dzine ngadzo ha fushwa muya, ndivho na zwipikwa zwa uyu Mulayo.
16. Vhaṅwe vhadzulapo vha sanda u tandulula thaidzo dza mafhungo a ṱhalano khoroni. Ndi ngani zwo tou ralo? Mufhinduli AD. 48: Ndi zwone. Vhunzhi ha vhane vha nyala u ita thandululo ya thaidzo dza ṱhalano khoroni ndi vhafumakadzi. Khoro i anzela u khethulula vhafumakadzi musi
Wana uri hu khou itea mini Phalamenndeni. Izwi zwi katela mafhungo a uri ndi Komiti dzifhio dzi re na miṱangano na zwine dza khou rera, ndi mafhungo afhio ane Nnḓu dza Phalamennde dza khou a dzeula.
2582	Inwe nḓila ndi u sedza mabesu a khuhu nga u ima wa sedza.
Naa vha vhona khoro dzi tshi tandulula thaidzo dza mafhungo a ṱhalano nga ngona?  Nyambedzano na mufumakadzi khoroni ya musanda Mbudziso:
Kha vha ṋekane nga konṱiraka ya mushumo i bvaho kha dzangano ḽine vha ḓo ḽi shumela hu tshi katelwa na zwidodombedzwa zwa dzangano.
Mihumbulo minzhi yo tikidzwa fhedzi a hu na vhuṱanzi vhu pfalaho/tendiseaho.
8073	Uya nga ndowelo ya zwa u fuwa ho katelwa na u shandukiswa ha tshimela, u tavhiwa ha zwimela zwine zwa tika zwimela zwihulwane, na u tutuwedza mupo na u langa vhushaka ha zwili zwihulwane.
Arali mufu a songo sia mufarisi na vhana fhedzi hu na mubebi muthihi ngeno mufu o sia vhana- mubebi ane a kha itshila u vha muḽaifa wa hafu ya ifa, vhana-vho na vhone vha wana hafu ya ifa?
Mbekanyamishumo nnzhi dza CBNRM dzi kwama madzangano o fhambanaho na muthu mu¥we na vhathu vhane vha shumisana. Havha ndi vhone vhane vha shuma-vhathu vhane vha vha na mushumo na vhudifhinduleli kha mbekanyamushumo.
437	Arali munwe a tshi tevhela Sathane, onoyo muthu u fana na nngu ye ya xela.
Vhathu vho malanaho nga fhasi ha maitele a vhurereleli nga fhasi ha Tshimusilimu na Tshihindu vha fanela u dzhiwa sa vho malanaho na hone vha tea u kovhelwa ifa u ya nga Mulayo wa Khovhekano ya ifa hu si na Thendelo. Hoyu mulayo u shuma fhedzi hune mufu a vha o mala musadzi muthihi. Na hone vha dovha vha tea u vhila masheleni a u unḓa kha mufu we a vha o mala uyo mufarisi. Kha hu sedzwe Daniels v Campbell No. & Na vhawe2004 (5) SA 331 (CC)?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Vhabebi vhanga na vhone vho ḓikhwathisa kha ḽa uri ndi vhuye hayani sa izwi ndi tshi vho pomokwa vhuloi vhune na vhone vha si ḓivhe uri ndo vhu gudafhi. Khamusi ri ḓo ḓi dovha ra vhonana muṅwe musi.
8452	Vha South African Pig Welfare Code zwo nwaliwa fhasi nga vho rabulasi, vets vhaendedzi, vha zwa mutakalo na vha shumi vha abattor.
Mafhungo fanela u vha na ndunzhendunzhe.
1267	Henefho Yesu o vha o no vha lugisela zwinwe zwiliwa.
Kha vha ḓivhe hezwio: Fomo a dzi wanalei online. Kha vha kwame ofisi ya tsini ya muhasho.
Vha nga dzhia sambulu vhone vhaṋe, fhedzi ri themendela uri sambulu dzi dzhiwe nga muṱoli wa ofisi ya dzingu wa Vhulanguli ha SAAFQIS.
This site is best viewed using 800 x 600 resolution with Internet Explorer 4.5, Netscape Communicator 4.5, Mozilla 1.x or higher.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Vhakoma vhane vha khou ambiwa ndi Vho-Rathiyaya.
Kha vha fhungudze khonadzeo ya u kavhiwa nga u dzudza sambi ḽi na mutakalo. Kha
R5 – ya mikovhe miṅwe na miṅwe ya 1 000 yo bviswaho.
Lwisa khakhathi dza muani na u shaya vhuifhinduleli muani, zwi nga vha zwi tshi khou itiswa nga tshumiso mmbi ya zwidzidzivhadzi, lutendo kha mvelele kana tshialula u ya nga mbeu?
Kha iyi ṱhoḓisiso, muṱoḓisisi o kona u sengulusa mafhungo o ḓisendekaho kha mbudziso ya ṱhoḓisiso. Ngauralo, o kona u pfesesa zwithu zwine zwa ṱanganedzea na zwine zwi si ṱanganedzee kha mbekanyamaitele ya thandululo ya thaidzo dza ṱhalano hu tshi katelwa na kushumisele kwa luambo khoroni na khothe. Kha ḽiga ḽa u thoma ḽa u nanguludza ndi he vhafhinduli vha re na ṱhoḓea dzo teaho vha nanguludzwa. Muṱoḓisisi o shumisa vhenevha vhafhinduli uri vha nanguludzevho vhaṅwe vhathu vha re na ṱhoḓea dzo teaho uri vha vhe tshipiḓa tsha u nanguludzwa. Kha ḽiga ḽa vhuvhili ho itwa nyambedzano na miraḓo ya miṱa, vharangaphanḓa vha sialala, vhaḓivhi vha mulayo kathihi na vhathu vho itaho ṱhalano. Afha ho itwa nyambedzano u swikela muṱoḓisisi a tshi fushea ho kiwa mafhungo a si na vhukono. Afha kha iyi ṱhoḓisiso ho shumiswa ngona ya u nanguludza hu na ṱhoḓea “non- probability samples”, ho sedzeswa tshipiḓa tsha u nanguludza nga u tou ḓitopola “self selective samples”. Iyi ngona i a swikelea na u shumisea nahone yo dziba kha nḓivho ya vhadzulapo na kha ndivho ya ṱhoḓisiso. Iyi ngona a i
Ṱhanziela ya mbingano ya tshikhau: R11
U kundelwa u tevhela tshelede miṅwedzi miraru i tshi tevhekana.
Vhabebi vha ṱoḓa marifhi a vhufhura zwikoloni na misanda.
2049	Kale ho vha hu tshi shumiwa nga tshilimo fhedzi. nne ri khou fa na nga malwadze a mbilu na u dzidzivhala ha mivhili nga u sa awela.
Musi khumbelo yo no shumiwa, hu ḓo rumelwa nḓivhadzo kha e-mail ye vha ṋekedza yone. Arali vha sa ṋekedza aḓirese yavho ya e-mail, vha nga kwama davhi ḽa ofisi ya SARS ḽa tsinisa navho nga murahu ha ḓuvha ḽithihi ḽa mushumo.
Mukhantselara muhulwane o vha vhudzisa uri thanzi dzavho ndi vhonnyi Muhweleli (musadzi) a sumbedza zwauri khaladzi awe na vhomakhadzi wa muhwelelwa ndi vhone dzithanzi. O isa phana bula zwauri khaladzi awe o vha o fanela o no swika fhedzi u khou mangala a tshi vhona a siho khothe. MAkhadzi wa muhwelelwa, o bula zwauri, u khou lwala, ngauralo a nga si kone u da khothe. Mukantselara muhulwane a sumbedza zwauri zwi do konda u bvela phanda na mulandu une wa si vhe na dzithanzi?
Khomishini tshifhinga tshiwe na tshiwe i nga kwama Phuresidennde malugana na zwiwe na zwiwe zwine zwa tshimbilelana na u shumisa ayo maana kana kushumele kwa mishumo yayo na tswikelelo dza ndivho dzayo kha Phuresidennde waha muwe na muwe ane nga murahu a o isa muvhigo Phalamenndeni nga tshifhinga. Khomishini i nga kha i dovha hafhu ya isa muwe muvhigo Phalamenndeni tshifhinga tshiwe na tshiwe?
bva kha Pholisi ya Luambo ya
Hu tea u bviswa sambulu ya ndangulo ya mufaro muṅwe na muṅwe arali hu tshi khou namedzwa muhwalo muhulu. Arali hu sina muingameli afho fhethu nga itsho tshifhinga, vhone murengisi vha na vhuḓifhinduleli ha u bvisa sambulu na u dzi rumela kha Division Liquor Products dodroboni ya Stellenbosch.
3975	Mvelelo Ndi mvelelo dzo sumbedzwaho dza maitele a uguda.
	– Senthara dza Tshumelo dza Thusong –  senthara dza 125 nga 2008       
7618	U lima naho zworalo zwi ya engedza u dura ha mapfura, nahone uya nga tshifhinga zwi ya ita mufhalala kha mavu zwa tshinyadza tshivhumbeo tsha mavu zwa sia mavu asi tsha kona na u hwala madi.
Musi vha henefho vha o tsireledzwa, nga hune zwi nga konadzea, kha ṱhuṱhuwedzo dzoṱhe dzine dzi nga vha dzi songo tea, tsumbo, vha o tsireledzwa kha u tambudzwa kana u shushedzwa?
5371	Ndi khuhu dzine dza vha na ṋama ya vhuḓi, ipfi yo hula i tshi lemela 3,9 kg uya kha 4,9 kg ya phambo i vha i 3,7 kg uya kha 4,5 kg.
Mashau, T. M. 2012. A Comparative Study of State Funding Models of Basic Education:
9267	“Zwothe zwine vha khou amba a zwi nga do vha thusa tshithu.
5341	Ni elelwe ndi nga misi ni tshipida na Kristo, Murena u tshila kha inwi.
7785	Vha ḓo vha vho zwivhona uri kha ino SONA ro ṋetshedza muvhigo wa miṅwaha miṱanu yo fhiraho nga u dodombedza na wa miṅwaha ya 20 yo fhiraho nga u angaredza.
Kusini kwa haṋu ho vha hu na murangaphanḓa wa Civic ni sa mu funi zwone ngauri o vha a tshi pfa zwililo zwa vhadzulapo.
Tshifhaṱo tsha Khoro ya Mavunḓu ya Lushaka
Musi vho no wana khophi yo teaho ya ḽiṅwalo iwe na i?
Zwin<we zwine zwa d=o shumiswa ndi Khoudu ya Vhud=ifari ya Luambo ya Vhashumi vha Muvhuso, u thomiwa ha Khoro ya Vha shumaho nga Luambo ya SA, Tshumelo ya Vhud=ologi nga Lut=ingo ya Afurika Tshipembe, tshitirathedzhi tsha mveledziso ya nyambo dze kale dza vha dzo thudzelwa kule na tshitirathedzhi tsha Thekhinolodzhi dza Nyambo dza Vhathu. 
Musi u ḓi ṅwalisa ho no fhela, vha ḓo wana khoudu dza phuraivethe na phasiwede ya u swikelela tshumelo. Khoudu ya phuraivethe na phasiwede zwi ḓo ṋekedzwa musi vhone kana muimeli wavho o sedzuluswa sa zwe zwa tiwaho nga milayo na ṱho ḓea dza u saina lwa ḽekhi ṱhironiki.
4353	Munna a tenda zwe Yesu a amba, a ya hayani.
Hu tou vha na vhathu vhane vha vha na vhutsila ha kuambele kwonokwo.miswaswo i ambelwa uri muthu a see.
madzina a vhabebi vha munna na mufumakadzi na dzina ḽa vhamusanda
Fhethu hune muthu a khou takuwa hone.
Vhakhethi vho ṅwaliswaho nahone vho pfuluwaho vha tea u ṅwalisa hafhu tshiṱirikini tshavho tshiswa. Hezwi zwi ḓo vha thusa uri vha kone u khetha tshiṱirikini tsha hune vha dzula hone. Vha nga ṅwalisa hafhu ofisini yapo ya Independent Electoral Commission  kana nga tshifhinga tsha u ṅwaliswa ha vhathu musi zwo ḓivhadzwa nga IEC.
U ṅwalisa sa rasaintsi wa mupo a kha ḓi gudaho – digirii/dipu ḽoma ya miṅwaha miṋa  hu sina tshenzhemo
8406	Vhone vha fhirela kamarani yavho vha di ganamela.
khumbelo dza vhunzhi dzi tea u rangwa phanḓa nga u itwa ha zwiṅwe zwa mupo Afrika Tshipembe tshifhingani tsha khala ṅwaha dza u lima dzi fhirahio tharu khumbelo dza u isa phanḓa na zwi itwaho dzi ḓo tendiwa fhedzi arali zwi itwaho zwo vha zwo wana thendelo mathomoni.
Dzi ṱola masia o tiwaho a vhutshilo ha tshitshavha kana mafhungo a kwamaho tshitshavha.
7604	U shaea ha mishumo ho ya phanḓa na u fhungudzea nga vho 1990 na mathomoni a vho 2000 nga nṱhani ha u ongolowa ha nyaluwo na u tsela fhasi ha u tholiwa kha zwa migodi ya musuku na vhulimi.
Ndi nnyi ane a nga ita khumbelo ya tsireledzo?
U setsha hu fanela u itiwa nga fhasi ha zwe zwa buliwa kha iwalo?
U vhiga vhugevhenga zwi nga ita uri zwitshavha zwi dzule zwo tsireledzea, zwenezwo ofisi yanga yo ṱoḓisisa nga ha mbilaelo ya tsevhi malugana na Tshumelo dza Tshipholisa dza Afrika Tshipembe (SAPS) malugana na u kundelwa u swikelela phulufhedziso yavho ya u badela mbadelo ya R75 000 nga murahu ha musi o ṋetshedza mafhungo e a ita uri hu vhe na u fariwa na u haṱulwa malugana na mulandu wa vhuvhava kana vhufobvu. Nga murahu ha ṱhoḓisiso, ndo themendela uri SAPS i badele muhweleli mbadelo nga vhuḓalo sa zwe zwa fhulufhedziswa na uri tshifhingani tshi ḓaho, SAPS i vhone uri i badela mbadelo hune phulufhedziso dza vha dzo itiwa. 
Kha vha ḓivhe tshakha ya thendelo ine vha i ṱo ḓa nahone vha ḓadze fomo ya khumbelo yo teaho.
Khumbelo ya u vha na tshumelo ya poswo yo ridzeviw
4936	Muvhuso wo hana uvha ita vha fariwa nga zwa polotiki vho ri zwi ya fana na zwiṅwe zwigevhenga na hone zwi ḓo fariwa u fana.
Vhulanguli ha zwa Mbeu ha Muhasho wa Vhulamukanyi Muhasho wa Lushaka wa Vhulamukanyi na Mvelaphan ḓa ya Ndayotewa.
lugubo na tswayo dza u fhelelwa nga maḓi muvhilini.
Mutholiwa u tevhedza ndaela dzi pfalaho u bva kha vhane vha vha na maanda a u dzi netshedza, tenda dzi sa fhambani na dze dza netshedzwa kha Ndayotewa na kha minwe milayo.
5751	Paulo o tambula lunzhi a tshi tambulela Yesu.
Ndayotewa ya Afurika Tshipembe i amba uri hu tea u vha na u swikelea na u dzhenela nga tshitshavha kha Phalamennde na maitele ayo. Hu na n?ila dzo fhambanaho dzine hezwi zwi nga itwa ngadzo.  
Mutholi u tsireledzwa kha mbilo dzothe dzine anga itelwa nga tshifhinga tsha musi o huvhala mushumoni naho hu kha tshiimo tshine a humbulelwa uri o tou sa londa.
Izwi a si u ita izwo zwa adzhenda yo livhaho kha u ṱuṱuwedza lushaka. Nga ngoho, shango ḽine ḽa si tendele u dzhenela ha vhathu vhaḽo vhoṱhe kha masia oṱhe a ikonomi ḽi khou ḓo shuma nga nḓila i re fhasi vhukuma kha vhukoni haḽo.
Naa tshikhafula tsho khwaṱha lune tshi nga kona u hwala matheriala wo vhewaho nṱha hatsho na uri wo vhewa nga u lingana?
5718	O vhudza Yesu ari u toda u shanduka kha vhuvhi, a shandukisa ndila dzawe.
Vha vhukoni ha mveledziso ha n?
A huna fomo dzine dza ḓadzwa.
2172	Kha luṅwe lurumbu, ri ḓo ṱavhanyedza u ḓivhadza vhuimo vhu tevhelaho ha u engedza mbekanyamushumo ya vhashumeli vha tshitshavha.
Bindu ḽi ṅwe na ḽi ṅwe ḽi bindulaho nahone ḽo ṅwaliselwaho VAT fhasi ha mulayo wa Mulayo wa VAT wa 1991 - ḽo ṅwalisaho lwa khombe-khombe (ḽine mbuyelo yaḽo ya fhira R300 000) kana ḽo ṅwaliswaho nga u funa ha muṋe waḽo (mbuyelo ya ṅwaha ya vhukati ha R20 000 na R300 000) - ḽi nga ita khumbelo ya u ḓi ṅwalisela u badeliwa murahu mbadelo ya diziḽi nga u ḓadza VAT 101D, Application for registration of diesel refund.
Tshakha tharu dza ṱhanziela dzi nga bviswa. Tshaka idzo ndi Ṱhanziela ya Seed Lot na Ṱhanziela ya Sambulu ya Mbeu.
Ro fhedza miṅwaha minzhi ri tshi khou dzudzanyela Tshiphuga tsha Ḽifhasi. Ri tou vha na miṅwedzi miraru fhedzi uri ri thoma. Nahone ro ḓiimisela u ita uri zwi bvelele nga ngona. Themamveledziso, vhutsireledzi na mavhekanyele a ndugiselo zwoṱhe zwi ngonani u khwaṱhisedza thonamennde ya maṱhakheni. Sa lushaka, ri koloda ndivhuwo dzashu kha Komiti ya u Dzudzanya Yapo ya 2010 kha vhukoni ha nungo dzavho. Ri tamela Mudzulatshidulo wa Komiti ya u Dzudzanya Yapo, Vho-Irvin Khoza, CEO Vho-Danny Jordaan na khoutshara ya Bafana Bafana, Vho-Carlos Alberto Parreira, zwivhuya zwoṱhe kha miṅwedzi iḓaho.
2976	Mbofholowo ndi yone tshipikwa kfa muvhuso wa Afurika Tshipembe.
Kha vha ḓe zwinepe zwivhili zwine zwa shumiswa musi muthu a tshi ita khumbelo ya ḽinwalo ḽa vhuṋe.
6364	Ri vho tshila kha vhutshilo vhuswa ha lufuno lwa Mudzimu.
Fomo RF9 i ḓe na "Tshitatamennnde tsha mafhungo"
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
5831	Ri a ḓihudza madekwana a ḓuvha ḽa ṋamusi ngauri vhukati hashu ri na, vhaambeli vhashu vhavhili vha ṱhonifheaho vha vhuthihi ha tshitshavha, Muhaṱuli Vho Yvonne Mokgoro na Muambeli Vho George Bizos.
5543	Ndi Vhavenḓa vhaṋe vhane vha vha na nḓivho khulwane ya maidioma.
Nga nnḓa ha khethekanyo ya (5), ndangulo ya u fha ḽaisentsi i nga ṱoḓa uri hu vhe na u sedzuluswa ha ḽaisentsi ya tshifhinganyana ya u bvisela malaṱwa tshikhalani u ya nga khethekanyo ya 39 kana u fhambanya zwifhinga zwe zwa buliwa kha khethekanyo ya 38 phanḓa ha musi hu tshi bviswa ḽaisentsi ya u bvisela malaṱwa tshikhalani ye ya buliwa kha khethekanyo ṱhukhu ya (5).
Kha vha ḓivhadze Division Liquor Products nga muhwalo hu saathu u fhela awara dza 48.
Khoro khahuli ya Nha i nga vhea pfanelo dzine dza vhetshela thungo hoea dzo uwaho na u waliswa, arali Khothe i songo fushea uri hodea dza hone dzi a pfala, musi ho sedzwa ndivho na mishumo ya uyu Mulayo, zwi tshimbilelanaho na khumbelo, na pfanelo dza khethekanyo ya 19?
8379	Vho-Matshaya a vhongo tsha vha na le vha amba nge vha vha vho no fariwa hanwani nga nwana.
Canale na Swain (1980: 4) vha ri muhumbulo wa Chomsky (1965) nga ha vhukoni wo dziba kha uri vhukoni ha u amba ho ḓisendeka kha nḓivho ya milayo ya luambo.
Ndi ḓo vhidza muṱangano wa Joint Presidential Working Groups u dzudzanya zwo teaho u itwa nahone hu si kale ri ḓo ḓivhadza tshigwada tsha 'Energy Champions' tsho vhumbwaho nga vhadzulapo vha Afrika Tshipembe vha ḓivheaho nahone vhane vha vha na nḓivho. Tshigwada itshi tshi ḓo thusa muvhuso kha fulo ḽa tshumiso kwayo ya muḓagasi na u ḓivhadza vhabindudzi na zwitshavha uri tshiimo ndi tshifhio na uri vha nga thusa hani u shumana na khaedu dza zwino.
7792	Vha dzhie manwe a malofha vha a dodze kha mihangambwa ya mahothi avho.
U thoma vhukwamani ha eekihironiki na mawe mabindu uri hu vhe na u shumisana nao.
vhudzekani' vhu katela tshiimo tsha u vha na vhudzimu ha tshinna na ha tshisadzi; Ṱhalutshedzo ya ''vhudzekani' yo dzheniswaho nga khethekanyo. hukhu 16 (b) ya Mulayo wa vhu22 wa 2005.
Vha nga vusuludza ḽaisensti yavho tshifhinga tshi saathu u swika. Ḽaisentsi ntswa i vha mulayoni miṅwaha miṱanu.
Heyi khethekanyo i dovha ya humbela muvhuso uri u pha-sisa mulayo une wa bvisela khagala zwidodombedzwa zwa hoyu mulayo. Hoyu ndi Mulayo wa Vhulamukanyi ha Ndaulo (3 wa 2000).
U vhiga u tambudzwa kana u sa farwa zwavhudi ha ?wana
Mabindu asi a mbuyelo ndi khamphani dzo ṅwaliswaho u ṋekedza tshumelo kana u ṱu ṱuwedza ṱho ḓea dza tshitshavha. Madzangano aya a si a mbuyelo nahone ha sedzwi nga mbuyelo dzine a dzi ita. Vhunzhi ha madzangano asi a mbuyelo ndi madzangano a zwa vhurereli kana a thuso ya tshitshavha.
Tshibveledzwa murahu ha u esesaho tshi si na vhalulula, u vhukhakhi na sedzulusa.
Khumbelo ya u walisa haya ha vhana
2209	Huna upfi tshi bva na Spaanse spek zwine zwa amba uri bacon ya Spanish.
Mulayotibe wo tendelwaho na u sainiwa nga Muphuresidennde, u vha Mulayo wa Phalamennde, u tea u ḓivhadzwa nahone u thoma u shuma nga ḓuvha ḽine ḽa ḓo tiwa hu tshi tevhedzwa Mulayo.
Naho hu si khombe-khombe u ṱo ḓisisa uri a huna tshiolwa tshi fanaho na tshavho tsho no ṅwaliswaho, ndi zwa ndeme u kwamana na Ofisi ya Vhuṅwalisi ha Zwiolwa ine ya vha Pretoria u ṱo ḓisisa uri a tshiho naa tshiṅwe tshiolwa tshi fanaho na tshavho. Vha tea u dalela ofisi nga vhone vhaṋe kana vha rumele dzhendedzi ḽi fanaho na ramulayo wa zwisikwa.
Arali vhudzimu havho ho shandukiswa nga muaro kana nga mishonga, kha vha ḓe na mivhigo i sumbedzaho vhuvha na mvelelo dza miaro miṅwe na miṅwe yo itwaho na dzilafho ḽi ṅwe na ḽi ṅwe ḽo itwaho kana u lugiselwa nga madokotela vhe vha ita miaro iyo kana dzilafho iḽo.
7155	Tshikungwi ha ngo nyanga u zwi themba zwavhudi o di vhona unga vha nyanga uri a litshe vha mulifhedze.
Kha vha nekane nga fomo dzo dadzwaho dzo bulwaho afho ntha nahone dzi fhelekedzwe nga dokhumenthe dzi tevhelaho:
Kha vha ṋee vhuṱanzi vhu sumbedzaho uri khophi ya fomo ya khumbelo yo ṋewa vhane vha khou hanedzana navho
u thoma u shuma ha milayo
u shumana na 80% ya fomo dzo ḓadzwaho na mbuyelo dza muthelo dzo sainwaho hu saathu fhela maḓuvha a 90 u bva kha ḓuvha ḽe khumbelo dza ṱanganedzwa kha tshifhinga tshine mbuyelo dza vhuya nga vhunzhi na musi hu saathu fhela maḓuvha a 34 musi mbuyelo yo ṱanganedzwa kha zwifhinga zwo fhumulaho u shumana na mbuyelo dza VAT na PAYE hu saathu fhela maḓuvha a 20 ho ṱanganedzwa mbuyelo u shumana na 90% ya mbuyelo dza u ṱun ḓa na u rengisela mashango a nnḓa dzo rumelwaho lwa electronic hu saathu fhela awara nṋa dzo ṱanganedzwa na mbuyelo dzo ṋekedzwaho nga tshan ḓa hu saathu fhela awara dza 24.
U netshedza tshumelo ya thikhedzo u itela uri hu vhe na u guda hu re na ndeme.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Hune muthu a hola muholo u theliswaho u sa kokodziwiho mbadelo ya SITE kana PAYE , vha tea u badela muthelo wa tshifhinganyana. Muthelo wa tshifhinganyana u badelwa kha ṅwedzi wa vhurathi muṅwe na muṅwe.
'Mulayotewa wo fhiraho' zwi amba Mulayotewa wa Riphabuḽiki ya Afurika Tshipembe, 1993 (Mulayo wa vhu 200 wa 1993).
5776	Nga maduvha ane wavha u tsini na u tavha u fanela u dovha wa lingedza u shela manyoro wa kona u lima mavu a nntha hune ha vha 20 cm.
Vha humbule u ṋea muofisiri dokhumenthe dzoṱhe dzo teaho phanḓa ha musi mbadelo dza ṅwedzi wa vhuvhili dzi tshi itwa. Arali vha sa ita ngauralo vha nga fhedza vha si tsha wana phasela ya zwiḽiwa, vautshara kana. tshelede ya ṅwedzi wa vhuraru.
"Zwi a mangadza. Ndi amba uri huufha na vhone vho bebwa vhe musidzana, vha fhedza vha ḓifunela munna we a ḓi tou vha ambisa vha tenda. Zwino vha khou thivhela uyu wavho uri a si ralo-vho sa vhone Kani-ha vha khou ṱoḓa u tou mu malisa vhone vhane?
2792	Maitele a khou ongolowa na u netisa na uri hu na u tendelena nga u angaredza uri maitele a murengi o tou ḓiimiselaho na murengisi o tou ḓiimiselaho a yo ngo vha yone nḓila ya vhuḓi ya u fhindula hei mbudziso.
Tsivhudzo dzi o ewa vhohe vhane vha shela mulenzhe vha fanaho na mazhendedzi a muvhuso, zwitshavha na vhawanambuelo u ita uri hu dzhiwe tsheo dza vhukuma?
Ndayotewa i na mbetshelwa ya zwiimiswa zwi tikedzaho dimokirasi khathihi na u shela mulenzhe ha vhafumakadzi. Hezwi zwi katela, vhukati ha zwi?we, Khomishini ya Ndinganyiso ya Mbeu na Khomishini ya Pfanelo dza Vhuthu ya Afurika Tshipembe.
U ÿadzisa kha zwine zwa vha hone kha PanSALB na Hansard kha tshomedzo dza luambo, zwiüwe zwiýirakitsha zwine zwa fanela u simiwa u kona u langula u thoma u shumiswa ha Phoþisi ya Luambo, ndi Dziyuniti dza Luambo, Foramu ya Luambo ya Lushaka ya na Khoro ya Luambo ya Vhoradzinyambo ya Afrika Tshipembe.
Kha vha kwame South African Representative or Consular Services kha Muhasho wa Zwa Nnḓa Pretoria arali vho farwa mashango ḓavha.
Zwi nga dzhia maḓuvha mararu u shumana na khumbelo yavho.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Hune thendelo ya u vha mubebi wa ṅwana a si wau nga mbebo ya sa ṱo ḓee
U ṋea thuso na nyeletshedzo kha zwa u dzhiwa ha ṅwana a si wau nga mbebo uri a vhe wau, nga tshumisano na Muhasho wa Mveledzisophan ḓa ya Tshitshavha.
Kha vha badele diphosithi. Diphosithi iyo i nga si badelwe murahu nga murahu ha u humela havho murahu kana nga murahu ha u ṋewa thendelo. Mbadelo ya diphosithi i nga itwa nga tshekhe ya bannga kana garaṱa ya khiredithi fhethu hune ya ṱanganedzea.
Iyi pholisi a I =tut=uwedzi fhedzi tshumiso ya nyambo nnzhi, I dovha hafhu ya =tut=uwedza na tshumiso ya nyambo dzapo sa nyambo dza tshiofisi u itela u =tut=uwedza vhuthihi ha lushaka. I dovha hafhu ya dzhiela nt=ha u t=anganedzwa ha nyambo dzo fhambanaho, vhulamukanyi ha vhathu, mulayo malugana na tswikelelo kana tshumiso nga u lingana ya tshumelo dza muvhuso na mbekanyamushumo, na u =thonifha pfanelo dza luambo.
4556	Ndi ndila ya u nea gavhelo li sa lifhiwi nga muvhuso kana thuso ya tshelede ya u thusa vha todaho u vha vhalimi uri vha kone u renga mavu.
Vha thanyele tshutshedzo dzine vha nga itelwa dzone dzine dza fana na musi vha tshi vhudzwa uri arali vha sa mpha Bugundaula yavho uri ndi i vhulunga a vha nga badelwi (zwine vha nga ita ndi u etshedza khophi Bugundaula yavho yo anzielwaho nga Khomishinari wa U anisa kana yo anzielwaho Tshiitshini tsha Mapholisa a Afurika Tshipembe a re tsini navho)?
Thambudzo ya muhumbulo, u tambudzwa muyani na u seṅwa: U nyadza kana u shonisa  mulala, zwine zwa sia mulala a si tshe na vhuḓifulufheli. Tsumbo, u sanda, u khethulula kana u kwanyeledza, u sa londola, u sema na u nyefula, u pomoka na u lavhelela zwithu kha mulala.
Mulayo wa Tswikelelo ya Zwidodombedzwa u nṱha ha miṅwe milayo ine ya nga vha thivhela u wana zwidodombedzwa.
Pfanelo ya vhathu vha Afurika Tshipembe vhoṱhe ya u kona u ḓiitela muvhuso une vha funa, sa zwe zwa sumbedziswa zwone kha Mulayotewa, a zwi thivheli kha uyu mutheo wa pfanelo, u tenda mbumbo ya pfanelo ya u ḓiitela muvhuso nga tshitshavha tshifhio na tshifhio tshine tsha vha na mvelele na luambo luthihi kha tshipiḓa tsha shango tsha Riphabuḽiki kana nga iṅwe nḓila, yo itwaho nga mulayo wa lushaka.
Muḓini wa Vho-Nakudze ho ri u bebwa ṅwana wa musidzana a mbo ḓi irwa u pfi Masana saizwi ho vha hu si na ṅwana, Zwe zwa takadzesa vhabebi vhawe vhe vha vha vhe vhaholefhali ndi uri Masana o vha e na miraḓo yo fhelelaho.
4390	Ndi hone Samuele a tshi ri kha vhathu, "Arali ni tshi humela kha Mudzimu nga mbilu dzanu dzothe tutshelani minwe midzimu ni di nekedzele kha Mudzimu ni shumele ene fhedzi, ndi hone a tshi do ni phulusa (kha) zwandani zwa vha Filista."
U NETSHEDZA VHUPFIWA HA U TOU AMBA
_ Langula dziaiburari dza lushaka na mafhungo a nga ngomu?
Ndi tama u vha fhulufhedzisa uri vhorasaintsi kha ḽifhasi  ḽoṱhe vha khou lingedza nga nḓila dzoṱhe vha tshi khou shumisana na WHO u bveledza khaelo. Arali zwithu zwa tshimbila zwavhuḓi,  khaelo yeneyo i nga kha ḓi vha yo no vha hone kha miṅwedzi i si gathi. Naho zwo ralo, hu na khonadzeo ya uri hu vhe na ṱhoḓea khulwane ya khaelo ine vhabveledzi vha sa ḓo kona u i swikelela – sa izwi hu si na vhukoni ha u i bveledza  Afrika Tshipembe. 
Thevhekano ya u maketa/u rengisa ya vhorabulasi vha?
2930	Mbali o vha a sa tsha imbelela.
Mulayo wa Khoro ya Lushaka ya?
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
6270	Ri tama u fulufhedzisa lushaka uri Vho Madiba vha khou wana dzilafho ḽa vhuḓi, na uri vho digeḓa.
Naa mavhili a zwikhafula zwa thawara a vha o khielwa musi tshi tshi khou shumiswa nahone fhethu hune ha khou shumelwa hone hu vha hu si na tshithu musi zwi tshi bvisiwa?
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo BI-1738.
u khwaṱhisedza ṋetshedzomaanḓa ya Ikonomi yo ṱanḓavhuwaho kha vhathu Vhatswu; 
Sa izwi zwo no di bulwa mathomoni, vhatholiwa vha muvhuso vha netshedza tshumelo kha muthu munwe na munwe na kha vhadzulapo vhothe, hu sa khathalei uri ndi vhonnyi fhano Afrika Tshipembe. Muthu munwe na munwe u na pfanelo dzawe u ya nga ha Ndayotewa dza u farwa nga ndila yavhudi nahone dza u newa tshirunzi tsho teaho. Zwenezwo, vhatholiwa vha na vhudifhinduleli ha u fara vhathu vhothe nga ndila i si na tshitalula, nga muya wa vhukonani nahone nga ndila i fushaho, na u ita uri vhadzulapo vha pfe vha tshi tanganedza tshumelo yo vha teaho.
nDI nGAnI ZWI ZWA nDEME URI VHAFUMAKADZI VHA DZHEnELE KHA U SIKA MILAYO?
Khumbelo ya ndaela ya u kokodza muthelo
Kha vha ḓe na lu ṅwalo lu bvaho kha khamphani yavho lu khwa ṱhisedzaho uri vha ḓo rumelwa kha tavhi ḽa Afrika Tshipembe kana khamphani ine ya vha fhasi kana u vha nthihi na yavho.
Kha vha ṅwale zwavhu ḓi kana vha ḓadze CK1 vha tshi khou shumisa inki ntswu.
Ro takala nga maanḓa u vha na vhoinwi vhusiku hovhu ho khetheaho.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
5913	Ri ḓo engedza tshivhalo tsha vhagudiswa vha Gireidi 12 vhane ḓo dzhena yunivesithi, u bva kha 172 000 ya 2013 uya kha 250 000 nga 2019.
Vhufhura vhu ḓivhiwaho sa Nigerian Setter Scam ndi vhufhura ha nṱhesa. Vhufhura uvhu vhu dovha ha ḓivhiwa sa "419 scam" na hone vhu itwa nga mufhuri ane a anzela u vha muraḓo wa tshigwada tsha vhugevhenga..
TSUMBANDILA YA U ITA VHUPFIWA HA U TOU AMBA Tshivhumbeo tsha u ņetshedza vhupfiwa ha u tou amba tshi fhambana u ya nga komiti www.parliament.gov.za • P.O. Box 15, Cape Town, 8000 • Telephone: (021) 403 3341 • Facsimi nahone zwi ya nga tshiimo tsha mafhungo.
Tshipi ḓa 74 tsha TM1 "address for service" ndi aḓirese ya hune vha ḓo wana hone vhudavhidzani hoṱhe u bva kha Trade Mark office. Vha tea u ḓivhadza Muhasho, nga u ḓadza fomo TM2 ya khumbelo ya tshanduko ya aḓirese arali aḓirese yo shanduka.
8404	Vho-Nengome vha mu vhudza ha ngo tendelwa u vhona munna wawe, na uri tshine a tea u ita tshone ndi u bikela munna wawe na u mu kuvhatedza musi a tshi mu dalela nga madekwana.
4156	Ndaa kha vhoiwe nothe no shelaho mulenzhe u bveledza lubuvhisia ulwu.
Muhasho wa Vhutsila na Mvelele: Muvhigo wa waha nga?
"Nṋe a thi khou rengisa tshithu, ndo tou kovhelelwa." Ndi uḽa mufumakadzi o ṱungufhadza na ipfi. Ene a songo naka i iḓa u vhone. Zwa tou ṋaṋa nga wigi ye a vha o ambara ṱhohoni.
519	A rongo fanela u lifhedza havho vha ri vhaisaho, ngauri Mudzimu vho ri "Ndi do lifhedza, ndi do lifhela murahu."
Mavu a ndimo a muvhuso ane a sa kolode a a hadzimiswa u itela zwa vhulimi nahone muthu a nga khetha uri u a a renga naa kana hai . Thendelano dza khadzimo ine ha vha na uri muthu a nga renga mavu nga murahu ha tshifhinga dzi a vusuludzwa nga murahu ha miṅwaha miraru miṅwe na miṅwe.
Tshanga ndi vhuḓifhinduleli, kha miṅwedzi i si gathi, u langa Khorondangi ya Lushaka uri i fhedzise maanḓa o newaho African National Congress nga khetho dza 2004, na u vhea mutheo wa uri nga murahu ha khetho vhulauli vhu thome u shuma nga nungo.
Khumbelo ya pfanelo ya u gwa mugodi
5.7.1.2. Zwishumiswa kana tshumelo dza vhumvumvusi na tshelede ya u zwi tshimbidza.
3.21 Vha ḓivhadza nga ha tshumelo dza vhapondwa dza zwikolo dzine dza vha hone kha sia ḽavho.
Vhathu vhane vha si vhe vhadzulapo vha Afrika Tshipembe nahone vha ṱo ḓaho u malana Afrika Tshipembe vha tea u vha na phasipoto dza vhukuma nahone vha ḓadze fomo ya khumbelo BI-31.
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo BI-1738 embasini kana mishinini wa Afrika Tshipembe shangoni ḽavho.
Brown (1987) na Saville – Troike (1996) vha ri vhukoni ha u amba ndi themo ḽi
Hune u vhifha muvhilini hu songo lavhelelwaho ha vha hone, hezwi zwi fanela u shumanwa nazwo u ya nga Maga, u tendela ṱhonifho na tshirunzi, na u isa phanḓa na pfunzo, ho katelwa na thikhedzo na tsivhudzo ya vhuḓifhinduleli vhune a fanela u vha naho.
U dalela mashango a nnda ha Afrika Tshipembe
Tshenzhemo kha ḽifhasi ḽoṱhe yo sumbedza uri u valiwa ha zwikolo na zwiimiswa zwa pfunzo ya nṱha, mavhengele a u rengisa na fhethu ha mushumo a zwo ngo thusa kha u imisa u phaḓalala ha vhulwadze. Vhudzuloni hazwo zwo ita uri hu vhe na u thithisea zwihulwane kha zwa matshilisano.
7851	U swika mafheloni a Luṱabvula mmbi dzi ya vha dzi tshi khou bveledza na vhana, (makumba, larvae, pupae), zwine zwa ḓivhiwa sa brood.
4332	Ndi hone Davida a dzhia gatho lawe, a mbo di rva mphogoligo kha thoho.
8818	Vho vha vho lugisa zwithu zwine ra khou tea u amba ngazwo: vho vha vha tshi khou ṱoḓa ndi tshi lugisa nḓila kha pfunzo ya vhana vhavho vha vhasidzana vhavhili, vho vha vha tshi khou ṱoḓa u ḓivha na zwa munwe mungana wavho wa kale.
dzi a wanala hu si na mutengo kha vhuwe vhuimo, tsumbo; kha Muhasho wa Lushaka wa zwa Dzinnu/ Vhudzulo kha webusaithi: http://www.housing.gov.
Mufhinduli AD. 41: A thi vhoni dzi na bvumo. Hufhani vhadzulapo vha tshi gidimela u ita thandululo ya thaidzo khothe dza muvhuso. A ri vhoni matshimbidzele a tsengo ya thandululo ya thaidzo a tshi ṱaniwa kha midia u fana na khothe dza muvhuso.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
8415	Vha renga nga mutengo une wa vha uri u nntha kha zwine zwa nga vha hone nga murahu.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Vhadzulapo vha Afrika Tshipembe kana vhathu vhane vha vha na vhudzulapo ha tshoṱhe vhe vha vha vho no thoma na mushumo wa u shandukisa mbeu, u bva kha u vha munna uya kha u vha mufumakadzi kana u bva kha u vha mufumakadzi uya kha u vha munna, phanḓa ha musi Mulayo wa Ṅwaliso ya Mbebo na Dzimpfu wa 1992 u tshi thoma u shuma, vha nga ita khumbelo ya tshandukiso ya mbeu.
5303	Ngomu hadzo, vhathu vho vha vhe bizi u fana na vhusunzi.
Kha vha ḓadze fomo dza khumbelo BI-947 na BI-29.
Ndingo ya sambulu dza mbeu dza tshiofisi
Foramu dza mushumoni dzi thomiwa u itela:
Mbuyelo ya mbadelo dza mbulungo ya tshelede
Muhasho wa zwa Gwama. Muhasho wa zwa Mutakalo, Muhasho wa zwa Muno, Muhasho wa zwa Dzinnḓu, Muhasho wa Tshumelo dza Vhululamisi, Muhasho wa Mveledziso ya zwa Matshilisano, Muhasho wa Vhutsila na Mvelele, Muhasho wa Vhunu wa Zwiendisi zwa Muvhuso, Dzibada na Mishumo ya Tshitshavha, Muhasho wa Vunḓu wa zwa Mutakalo, Khoro ya masipala ya Ḓorobo ya Johannesburg, Khoro ya Ḓorobo ya Tswane, Sibadela tsha Baragwanath, Johannesburg General Hospital, Mutsireledzi wa tshitshavha, Muoditha-Dzhenerala, Johannesburg Water (Pty) Limited?
Khumbelo dzi nga itwa ofisini iṅwe na iṅwe ya Muhasho wa zwa Muno kana embasini kana mishinini wa Afrika Tshipembe arali vha nnḓa ha Afrika Tshipembe.
Kha vha ite khumbelo Poswoni ya tsini kana kha murengisi wa theḽevishini o ṋewaho maanḓa a u rengisa dziḽaisentsi dza theḽevishini.
Kha mawe mashango segeree i vhulaha vhathu u fhira vhulwadze ha Eidzi, halwa, zwidzidzivhadzi zwi re na maana (u fana an heroine na khokheini), na khombo dza mooro dzo anganyiswa dzohe?
"Tswikelelo khulwane waha wo fhiraho yo vha National Craft Imbizo ye ya vha hone nga tshifhinga tsha Khuvhangano ya ifhasi ya nga ha Mveledziso ine ya bvela phana na u vha hone (World Summit on Sustainable Development (WSSD)), khathihi na u shela mulenzhe ha mavunu ohe a ahe. Nthihi ya mbuelo khulwane kana dza ndeme ho vha u tikedza kha u dzudzanya tsivhudzo ya vhutsila na vhukoni kha mavunu malugana na u tshimbidza sekithara ya vhutsila. Tshithu tsha vhuvhili tsha ndeme ho vha u takuswa ha CREATE SA, u thoma thandela dza u thoma kana dza u lingedza na u shumisana na Midia, Vha Vhuvhambadzi, vha u gandisa, vha u paka na u anadza (MAPPP) SETA na Muhasho wa zwa Mishumo.?
Khumbelo ya u shandukisa kana u vhetshela thungo n
Vhulwadze vhu phaḓalala nga kha marothi, ndi uri musi muthu o kavhiwaho a tshi hoṱola kana u atsimula, na fema muya we vha atsimulela kana u hoṱolela khawo, na musi vho hoṱolela fhasi na fema muya u mona na henefho ni nga kha ḓi kavhiwa.
Arali hezwi zwa sa bvelela, muholo wavho a u nga badelwi na GEMS a i nga koni u dzhia mbadelo ya tshikimu. Hezwi zwi nga ita uri hu vhe na u imiswa ha mbuelo kana u hanwa ha mbilo dza mbadelo dza dzilafho.
Kha vha kwame tshiṱitshi tsha ndingo tsha tsini.
7324	U fana na downy mildew, oidium i langiwa nga zwithu zwine zwa lwa na zwitzhili, fhedzi vhulwazde vhu a konḓa vhukuma musi hu tshi khou shumiswa zwithu zwine zwa vha uri asi zwinzhi.
Ambani vhuḓipfi haṋu kha zwe zwa bvelela kha Vho-Sarah, ni dovhe ni tikedze phindulo yaṋu.
U lila ha khana musi vha tshi fema.
Ndambedzo i badelwa nga nḓila dzi tevhelaho:
Arali mushumi e muimeleli wa zwa mutakalo na tsireledzo, a nga ita ṱhoḓisiso a themendela nga u tou ṅwala nga u ndingo ya u sa tsireledzea na mivhigo ya u sedzulusa.
U ita ndungiselo dza u badela mbadelo dza muthelo
U davhidzana tsheo dzoṱhe dza u pfuluwa dzo dzhiwaho nga phanele kana DG kana nga vhurumelwa kha vhashumi vha kwameaho.
Tshi kaidza muthu kha mishumo isi yavhudi. -Muthu u tsa tshirunzi nga zwiito zwi si zwavhudi. -U kombamulula kutshilele ku si kwa vhudi. -Hu sasaladzwa zwiito zwa muthu zwi si zwavhudi. -Hu sasaladzwa ndila dzi si dzavhudi kha muthu.
3026	Kha vha Ntwana, mvula asi tshone tshithu tshine tsha vhonala tshine tsha vha vha na mirafho.
Naho zwi so ngo swika he zwa vha zwo tea, ndi ḽiga ḽa ndeme sa izwi zwi tshi vhofha mashango oṱhe u fhindula kha tshanduko ya mutsho.
6633	Sankambe na Mudzhou zwo vha zwi tshi dzula mudini muthihi nahone zwi na na muri wa mutshelo ngomu mudini.
U tikedza kana u thusa kha u guda na u gudisa nyambo dzot=he dza tshiofisi dza Afurika Tshipembe kha levhele dzot=he dza u dzhena tshikolo. 
Kha vha ntendele kha ḽino Dzulo ḽa Phaḽamennde ya vhuraru kha mulaedza wa ṅwaha wa tshiimo tsha lushaka lwashu, u tamela mashudu Vhahulisei Miraḓo ya Phaḽamennde Ṅwaha Muswa wa dakalo.
Mbekanyamushumo ya 4: tsedzuluso na u lwa na vhua.
5298	Ngoma iyi i ima vhuria na hone dakani kule na hune ha dzula vhathu.
Vha ṋekedze zwinepe zwivhili zwa muihala mutsu na mitshena zwa musi muthu a tshi ita khumbelo ya ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe.
Mbambedzo ya Elekanyani na Vho-Thomas Masindi.
4920	Mutumbu wa hone uya taluswa nga u hula zwine zwa fhira na 50%.
Khaidzo/u vhofhololwa nga khaidzo - u vhofhololwa hu si na beiḽi, na u kaidziwa uri vha vhuye khothe nga. uvha.
3.5 Mulayo wa 5: A hu na mufarisi kana vhaḽaifa fhedzi mubebi muthihi u kha?
Nḓila ya u kuvhanganya mafhungo i vhonala nga tshivhumbeo tshi sa shandukiho, Khwaḽithethivi i ṱalutshedza nyimele yo tou ralo nahone nḓila ya u kuvhanganya mafhungo i na tshivhumbeo tshi shandukaho, tsumbo, mbudzisavhathu, nyambedzano na u shela mulenzhe nga u ṱalela  Tshivhumbeo tsha mbudziso kha Khwanthethivi a tshi shanduki ngeno kha Khwaḽithethivi tshi tshi shanduka  Mafhungo a Khwanthethivi ndi a dzimbalo kana nomboro ngeno a Khwaḽithethivi
9084	Ya dovha ya vha na zwithu zwa lentinan zwine zwa thusa kha u lafha chromosome ine ya vha yo tshinyadziwa nga mishonga ya u lafha Cancer.
4974	Nga linwe duvha vha tshi khou tshimbila vhothe. gole la Mulilo la vha fhandekanya nga vhukati Mudzimu vho dzhia Elia vha mu isa tadulu nga tshi dumbu mukwe.
U wana zwidodombedzwa zwinzhi, kha vha dalele website ya Muhasho wa Vhashumi.
Vhathu vhahulwane. Dza vhusha. Dza dombani. Dza mu ani. Dza vhana Davhani, mafhuwe, etc.?
641	A wo ngo zwifhela muthu, wo zwifhela Mudzimu."
o dzina ḽa tshibveledzwa o ṋomboro ya u ṅwaliswa arali tshibveledzwa tsho no ḓi ṅwaliswa o zwiitisi zwa u rumela khumbelo (kha khumbelo ntswa, khumbelo ya u shandukisa zwiṅwe kana khumbelo ya u ṅwalisa khamphani ine ya vha nga fhasi hayo)
7561	U itela uri mafhungo atshimbile zwavhuḓi ro vha tshi langana uri nṋe nga 5 ya matsheloni ndi fanela uvha ndo no swika mushumoni.
U divhandekanya na zwipikwa zwa pho?
Vha nga vhilahela kha Independent Complaints Directorate  arali vha tshi pfa uri muraḓo wa Tshumelo ya Tshipholisa ya Afrika tshipembe  o kundelwa u tevhela zwidodombedzwa zwa Mulayo wa Nndwa dza Muṱani wa 1998. Muthu muṅwe na muṅwe ane a vha na dzangalelo, vhapondiwa vha nndwa dza muṱani na madzangano asi a tshitshavha a nga vhilahela. U kundelwa u thusa zwi nga katela:
U ḓikonanya na vhaṅwe vha kovhelana mihumbulo.
A huna tshifhinga tsha u lindela u vhiga muthu o xelaho. Arali muofisiri wa mapholisa a vha vhudza zwiṅwe, kha vha humbele u amba na muofisri muhulwane, nahone vha ite ngauralo u swikela vha tshi wana thuso yo teaho. U wana zwidodombedzwa zwinzhi, kha vha dalele website ya South African Centre for Missing Children.
4919	Nga dzi 15 dza Ṱhangule mahoḽa, Khomishini ya u Puḽana ya Lushaka yo ṋetshedza Muphuresidennde Puḽane ya Mveledziso ya Lushaka ine ya vha bono ḽa shango ḽa miṅwaha ya 20 i ḓaho, hanefha nḓuni i ṱhonifheaho.
Kha vha kwame mutshimbidzi wa Vhudavhidzani arali huna faela dzo vhaisalahao, faela dza datha dzo xelaho kana faela dza datha dzi fanaho.
Khumbelo ya khethekanyo yo khetheaho i yelanaho na
> CSIR hoisisi - Tsireledzo na Aeronautics - U edzisela, u ita makolo, u linga na u ita tsedzuluso ya mabufho na zwiṱhavhane zwa muyani; zwi vheaho u dzhenelelana, nyeletshedzo nga ha thikhedzo ya thekhinolodzhi ya rada; zwibveledzwa zwa maḓali zwi si zwa vhukuma; mafhungo a dzinndwa, nndwa dza eekihironiki; ndaela na ndangulo; u ita zwifanyiso na u edzisela; vhuinzhiniara ha maitele a eekihironiki; na maitele a thekhinolodzhi a zwa vhuendelamaanzhe?
9577	Zwiḽiwa zwo fhelelaho zwi fanela u fhiwa mahala uri dzi kone uḽa uya nga hune dza funa hone.
hu saukanywe maipfi, mafhungo na zwithu zwa matshilisano na sialala zwo ḓisendekaho kha vhudavhidzano na vhukwamani ha vhathu (Van Dijk 2001: 3). Izwi zwi
2688	Iya dovha ya shumiswa yo tangana na inwe.
ndaela ine ya. o.a uri muhwelelwa a ite odithi kana tsedzuluso dza pho.
ya ponda i tou khwikhwidza: wa wana tshithu u tou ṱonga.
9292	Zwa u adza zwine zwa vha zwo itwa zwa sekena zwi kona u kokodza muya zwavhuḓi u fana na zwine zwa vha zwo itwa zwa khwaṱha.
IUCN World commission on Protected Areas, and World Wildlife Fund. Joint policy statement: Principles and guidelines on indigenous and traditional peoples and protected areas. Available on-line: http://www.iucn.
Kha vha ḓadze Fomo A: Request for access to records of public body . Vha nga wana fomo iyi kha ofisi ya muhasho kana kha vhurathisi ha website vhune ha vha afho fhasi.
9. Zwi nga khothe dza muvhuso dzi tendela vhoramilayo musi hu tshi itwa thandululo ya thaidzo dza ṱhalano. Ndi ngani zwo rali? Mufhinduli FB. 30: Izwi ndi zwone. Vhunzhi ha vhadzulapo a vha na nḓivho ya mulayo wa vhatshena vhu nga vha sa koni u u vhala wo ṅwalwa nga nyambo dza English na Afrikaans. U vha hone ha vhaḓivhi vha mulayo khothe zwi farisa vhadzulapo kha u imelwa tsengoni na u wana ngeletshedzo ya mulayo malugana na tsengo ya ṱhalano.
456	Arali ni tshi shumela minwe midzimu, ni do fela kule ha shango la vhudi le Mudzimu vha ni fulufhedzisa.
8396	Vhonani vha re kha dakalo heli.
6798	Sundays River Valley, dzi mvula dza Addo dzi vha dzi tshi tou vha 390 mm, mufhiso une wa vha uri wo kalula wo no nwaliwaho fhasi hangei Kirkwood, 55ºC.
Vha badela R225 musi vha tshi renga ḽaisentsi ya theḽevishini lwa u thoma. Ḽaisentsi ya thendelo ndi R65 nga ṅwaha.
Arali mutshinyi o valelwa dzhele, Muhasho wa Tshumelo ya Vhululamisi u.
Khumbelo ya u vha mudzulapo wa iwe shango hu sina
1942	Ho no wanala na zwiṋoni zwine zwina minwaha yo no swika 24 na zwine zwo no fhufha u swika kha 1 211 km ubva kha tshiṱaha fhasi, naho dzi tshi fhedza zwo humela hune zwa bva hone.
Kuambele kwa muambi wa Tshipiḓa 2 ku bvukulula vhuḓipfi-ḓe Sumbedzani arali ni tshi ima navho kana ni sa imi navho kha zwine vha khou amba?
Mvusuludzo ya ḽeve ḽe ya ya nṱha ndi tshumelo dza mulayo dzi katelaho vhudzulo hune ha londotwa vhana, mvusuludzo na tshumelo dza ndondolo nga murahu ha thuso iyo.
Pfanelo ya tshisikwa i ṋ ea tsireledzo kha musiki. Tsireledzo i ṋ ewa lwa mi ṅ waha i si gathi ine ya anzela u vha mi ṅ waha ya 20. Tsireledzo ya tshisikwa i amba uri tshisikwa tshi nga si itwe kana u bveledzwa nga vha ṅ we, tsha rengiswa hu sina thendelo ya musiki.
8309	Vha na u dzhielwa nntha kana u divhelwa u vha vha koni vhukuma kha zwa u zwima zwi tshi khou bva kha mvumbo yavho ya u zwima na u kona u zwima.
tshifari tsha khanela kha vha shumise kutini kwa khene ku si na tshithu, vha ku adze lune kwa tou vha hafu nga mu?
Mushumo muhulwane wa Khoro kha nwaha wayo wa u tou thoma wo vha wa u ita ndugiselo dza vhumatshelo hayo, na u bvelaphanda hu si na u thithisa mushumo wa duvha linwe na linwe wa iyo khoro ye wa thevhela yone, ine ya vhidzwa u pfi Komiti ya Lushaka ya Madzina a Fhethu.
Ho kumedzwa uri zwiimiswa zwa sekhithara dzo fhambanaho zwi vhige kha DACST na sekhithara dzo fhambanaho dza zwiimiswa zwine zwa zwino zwi khou vhiga kha DACST i fhiriselwe kha mihasho yo teaho.
7873	Vha Hamphaphuli nga u pfa Zwenezwo, ndi hone vha tshi ya ha Tshiwawa (J Albasini) vha mu humbelela vhudzulo.
Kha vha kwame Muhasho wa Mbambadzo na Nḓowetshumo.
Muvhalelano wa mithara une wa sumbedza u vulwa na u valwa ha tshifhinga tsha mbalelano (bii) na tshadzhi ya yuniti dzo shumiswaho?
A hu nga o tendelwa u fothokhophiwa ha bugu dza marifhi?
Dzikhilomitha dza fumbili ntha ha bada, muvhuso wo ita vhugalaphukha. Kha mi¥waha ya kale-kale vho ita darata na madennde avhudi vha fhata na fhethu ha u bammbela. Vha disa dzithudwa na mbidi na phukha dza daka u itela uri fhethu afho hu kunge vhaendelamashango. Vha¥we vhanna vha henefho vho gudiswa sa vhalindi vha phukha u itela uri vha kone u tsireledza phukha idzi kha vhathannga vhane vha sera nga fhasi ha darata vha vhea zwilibane zwa u fasha phukha idzo. Vhafumakadzi vha si gathi vho wana mishumo ya u shuma sa dziweitha kana vhakulumagi kha lodzhi ya vhaendelamashango. Vha do wana fhethu hu ngaho sa afha u mona na shango lothe la Afrika Tshipembe, fhethu hune, nga i¥we ndila, vhadzulapo vha ditika nga tshipida tsha shango, mavu, milambo, madamu, lwanzhe-na zwithu zwa daka zwine zwa dzula afho fhethu-uri vha kone u thogomela mita yavho na u kona u tshila. Fhethu hunzhi, nga maanda hune ha si vhe na mishumo minzhi, u kana na u shumiswa ha zwishumiswa zwa mupo ndi zwa ndeme nga maanda kha vhutshilo ha vhathu vha henefho u fhirisa u swikelela kha sekhitha dza ikonomi dza fomala. Kha vhathu avho mupo ndi wa ndeme u fhirisa migodi, kana dzifeme kana fhethu huhulu ha vhulimi musi zwi tshi da kha u lwa na vhushai.
Ṱho ḓisiso dzi ḓo itwa u vhona arali huna madzina a songo teaho, kana ane a fana na ḽavho, kana o iledzwaho.
Fomo a dzi wanalei online. Kha vha kwame ofisi ya tsini ya muhasho.
Ṅwalani zwi no vhalea, nahone nga vhudele.
HO SEDZWA uri, u bvela phanḓa ha Athiki?
Saville - Troike, M. 1996. Sociolinguistics: Reader and Course Book. New York: st Martins Schapera, I. 1931. Married Life in an African Tribe. London: Faber and Faber Limited.
5750	Nga kha tshiga, ri vha ri tshi khou dalela na zwithu zwashu zwa kale.
uuwedza pfanelo ya mudzulapo muwe na muwe ya u iambela kana u etshedza mihumbulo kana vhupfiwa hawe a si na luvalo, a sa ofhi u shushedzwa kana u tambudzwa?
Maana a u ekedza milayo na n?
U dzhia tsheo ya uri hu. o.ea mafhungo manzhi na u dzhia tsheo a na nḓivho na u laela muofisi wa u. o.isisa u bvela phanḓa na u. o.isisa mulandu.
2052	Hu eletshedzwa vhalindi u dzivhela nga u ita dirata ine ya lapfa, mithara muthihi u ya nṱha na u dovha hafhu ha itiwa ya muḓagasi ine i dzhia 45cm u bva fhasi mavuni.
arali ni tshi pfa ni na tsumbadwadze dzine dza si tou dinesa, ni dzule hayani u thivhela u kwamana na vhaṅwe vhathu.
Vhudavhidzani ha dzitshaka hune zwa vha zwo tea. 
3348	Lupfumo lu itelwa uri hu kone u bveledzwa vhutshilo ha vhathu ha vhuḓi kana ha ndeme.
Mafhungo aya o livhiswa kha vhafhio Tikedzani phindulo yaṋu.
U swika rumuni a wana Rambo o takala vhukuma o takadzwa nga luṅwalo lwe a vha a khou vhala. A ṋea mudzulisani uri a pfe-vho zwine a khou pfa. U sa ḓivha nandi uri mudzulisani ha koni u vhala. Ludzhasi ndi u mbo ḓi dzhia luya luṅwalo a livha ha Nndweleni. Nndweleni ho ngo tsha vhalela mitala mingana nṱha nga mbilu u bilufhala. U ḓo sa bilufhala hani luṅwalo ulwo lu tshi bva kha muthu wawe, a tshi khou ṅwalela muṅwe munna. Hezwi zwo vusa nndwa khulu vhukati ha Nndweleni na Rambo. Zwoṱhe hezwi nga nṱhani ha u sa kona u vhala na u ṅwala ha Ludzhasi.
Arali dokhumenthe i saathu u vha na vhukale vhi fhiraho ṅwaha muthihi.
U shumisa mbekanyamaitele ya muvhuso ya zwipotso na u imvumvusa kha vhuimo ha tshikolo.
Khumbelo ya mvusuludzo kana u fheliswa ha u walisw
1667	Hezwi zwi fhungudza u ḓura ha u dzi ṱhogomela vhunzhi ha dzi mbudzi dza mvelo dzi ya vha na cashmere hu vhuria, zwine zwa vhesa hone tshilimo.
2713	Maanda awe a fhira ashu."
Tshumelo iyi ndi tshumelo i ṋekedzaho mafhungo a kwamaho u ḓi ṅwalisela u lifhelwa murahu muthelo na South African Revenue Service. U lifhelwa uhu ndi u fhungudzwelwa mbadelo kha mbadelo ya u ṱun ḓa i badelwaho musi muthu a tshi ṱun ḓa thundu.
6. Ndi ifhio milayo ine khothe dza muvhuso dza i shumisa kha thandululo ya thaidzo dza mafhungo a ṱhalano? Mufhinduli FC. 38: Mulayo wa vhatshena ndi wone u shumiswaho khothe. Uyu mulayo a u tou tandulula thaidzo dza ṱhalano dza fhela tshoṱhe vhukati ha munna na musadzi dza 285
Vhuḓi ṅwalisi ha deeds ho vulelwa muraḓo muṅwe na muṅwe wa tshitshavha uri a wane mafhungo.
8194	Vha dzula henefho hu sina tsengo ubva nga Tshimedzi 1969 he vha ḓo kona u waniwa mulandu.
U bvisela khagala kha vhathu ha mbuelo dza masheleni nga dzi MP zwi bveledza ṱhoḓea ya Mulayotewa ya u dzhia tsheo ha u sa vha na tshiphiri na u vha khagala. I dovha hafhu ya vha nḓila ya u ita uri dzi MP dzi vhe na vhuḓifhinduleli, Ri ṱuṱuwedza vhathu uri vha shumise nḓila idzi dza vhuḓifhinduleli u vhona uri Phalamennde i imela madzangalelo a vhathu vha Afurika Tshipembe.
Ndi tama u vha livhuwa kha u nṋea tshifhinga tsha u vha vhalela uvhu vhurifhi, na u vha livhuwa , na u vha livhuwa kha u shela mulenzhe kha u ḓivhadza na kha u ita uri mvelelo dza vhulwadze dzi songo vha dza khombo nga maanḓa.
thanziela ya vhukuma ya lufu kana khophi yo sethifaiwa thanziela ya vhukuma ya mbingano kana khophi yo sethifaiwaho - arali zwo tea.
3386	Mulambo wa Limpopo u shuma sa mukano vhukati ha Afurika Tshipembe na Botswana kha thungo ya vhukovhela ha Afurika Tshipembe.
Vho-Mulimau ndi vhone muanewa dendele kha ino nganeapfufhi.
Kha vha ḓadze fomo SAPS 92 u khantsela u vhigwa ha muthu o xelaho.
3143	Mu dise muthu hafha kha nne phele ndi do u sumbedza uri muthu a si tshithu", ndi phele i tshi dihudza.
Phosho ine ya vhanga u si tsha pfa.
luambo u ya kha lun<we nga mulomo.
Arali muiti wa khumbelo a songo saina khumbelo ene muṋe, luṅwalo lu tendelaho muṅwe muthu a fanaho na dzhendedzi uri a saine, lu tea i fhelekedza khumbelo.
9112	Zwino afho no fanela u ita mini?
Vhathu vha sa fhiriho vhararu, vhane u ya nga Minisia wa zwa Vhulamukanyi, vha vha na nḓivho yo teaho malugana na u vha miraḓo ya Bodo?
U etshedza shango mai a u sheledza kana a zwiwe-vho?
Topolani akhironimi yo shumiswaho ni bule na uri yo imela mini.
Khumbelo ya thendelo ya u vha murao wa vha tshimbi
Muofisi ane a vha na vhuḓifhinduleli tshifhinga tshoṱhe u. o khwaṱhisedza uri thundu iṅwe na iṅwe yavho na yo dzhiiwaho u itela vhuṱanzi, i fariwa zwavhuḓi nahone i humiselwa murahu kha vhone nga u. avhanya musi i si tsha. o.
Muofisiri a ṅwalisaho kana muthu o teaho u ḓo rumela khumbelo ofisini ya tsini ya dzingu kana ya tshiṱiriki ya Muhasho uri i ṅwaliswe kha redzhisita ya vhathu.
 Musadzi “wife” Musadzi ndi muthu o malwaho nga munna wawe lwa mulayo. U na vhuḓifhinduleli ha u alusa vhana na ha mishumo ya muṱani, tsumbo, u tevhedza milayo ya muṱani, u ṱohola mavhele na u bikela munna wawe zwiḽiwa nga ngona na vhudele, (Van Warmelo, 1948:181).
Naho hu uri ho vha na mvelaphanḓa kha muvhuso malugana na u ṋetshedzwa ha dzinnḓu dza mutengo wa fhasi kha vhashai kha miṅwaha yo fhiraho, hu kha ḓi vha na khaedu kha zwenezwo. A si kale kale ofisi yanga yo ṱoḓisisa nga ha mbilaelo dza vhadzulapo vha Yuniti dza R na S ngei Lebowakgomo, malugana na Muhasho wa Muvhuso wapo na zwa Dzinnḓu malugana na u kundelwa u fhaṱa na u fhedzisa nnḓu dza RDP dza tshitshavha.  
7131	Tshikhala tsha matavhele u bva kha munwe muri u ya kha munwe muri ndi mithara ya rathi, hu uri tshikha vhukati ha laini mbili ndi mithara ya tahe (9 x 6 m).
Tshipida tsha 3 Dzikhaedu . ..
Vhabebi vhaṋu vha tea u ṋekana nga pfulufhedziso ya uri vha ḓo ni tikedza nga masheleni.
5339	Ndi hone Potifara a tshi dzenisa Yosefa dzhele.
Kutshilele kwawe ku vho mu eḓedza dzhele nahone kwo fhambanela kule na kwa vhabebi vhawe/shango ḽi vho mu ḓivha e musidzana a rengisaho zwidzidzivhadzi sa izwi zwo bva na kha gurannḓa,
4331	Mulayo ya uri ndi nnyi ane atea u dzula tshiduloni iya mangadza na divhazwakale ya vha Venda i taluswa nga dzi ndwa nnzhi dzine dza vha hone dzine dza kha di vha hone na namusi.
2665	Lufuno lwa ngoho lu nga vhonwa nga mushumo wa vhutshilo hothe ha muthu.
Khumbelo ya u shandukisa tshimela tshine tsha vha hone kha mutevhe: R1 500
> CSIR hoisisi - Tsireledzo na Aeronautics - U edzisela, u ita makolo, u linga na u ita tsedzuluso ya mabufho na zwiṱhavhane zwa muyani; zwi vheaho u dzhenelelana, nyeletshedzo nga ha thikhedzo ya thekhinolodzhi ya rada; zwibveledzwa zwa maḓali zwi si zwa vhukuma; mafhungo a dzinndwa, nndwa dza eekihironiki; ndaela na ndangulo; u ita zwifanyiso na u edzisela; vhuinzhiniara ha maitele a eekihironiki; na maitele a thekhinolodzhi a zwa vhuendelamaanzhe?
Vhone vho nangwa uri vha shele mulenzhe kha ṱhoḓisiso iyi ngauri vha na nḓivho nga ha thandululo ya thaidzo khoroni na khothe. Mawanwa a ṱhoḓisiso iyi a ḓo ṋea nḓivho vhadzulapo nga ha thandululo ya thaidzo dza ṱhalano vhukati ha khoro dza musanda na khothe dza muvhuso. Ṱhoḓisiso i ḓo shumiswa kha ngudo ya vhudokotela ha maṅwalwa na fiḽosofi.
U vhona uri vha khou farwa zwavhu.
Ndovhololo ya ipfi 'fhedzi-fhedzi' (mutala 7) murendi u i shumisa u bveledza mini?
Khumbelo dzi nga dzhia maḓuvha a 30.
665	Barcelona ndi mudi (kana dorobo) wa Spain, henefha hu na vhadzulapo vha 1.605.602.
Kha madzangano, tshitshavha tshi a pfana nga ndivho na milayo i fanaho ine mu¥we na mu¥we a tea u i tevhedza. Vha disa thuso i bvaho nnda, ho teaho, i bvaho kha muvhuso, madzangano a mvelaphanda u fana na dziNGO na vhalambedzi. Hune ha vha na dzithaidzo kha thandela, vha guda nga vhukhakhi havho, vha khwinisa nga ndila yo teaho u itela uri thandela i kone u bvela phanda. Vha fhata tshumisano na zwi¥we zwitshavha na muthu mu¥we na mu¥we. Vha alusa ndivho yavho na vhutsila ha u langula na u bveledza zwishumiswa na zwitshavha zwavho.
Vhathu vha fanela u vha na maṋwalo a vhunṋe (ID) a re na Baa-khoudu uri vha tendelwe u voutha. Heḽi ndi ḽone ḽiṋwalo ḽi ḽoṱhe ḽo tendelwaho sa zwe zwa dodombedzwa nga Mulayotibe wa Dzikhetho wa 1998.
2793	Kale vho Rabulasi vho vha vha sa vhilaheli nga zwilumi zwo no nga Thatha, Madzedze, Nnda,Makayi, Tsikidzi, Vhulivhe, Mbandzhane na zwinwevho.
Luambo lwo thudzelwaho kule Luambo lwa tshiofisi lune lwa si shumisiwe kha zwa tshiofisi kana lune tshumiso yalwo ya si t=ut= uwedzwe kha zwa fomala (tsumbo, pfunzo, t=hogomelo ya mutakalo). U thudzelwa kule kanzhi hu ambiwa u dzhielwa fhasi ha luambo khathihi na vhaambi vhalwo. Tsumbo, Tshitsonga, Tshivend=a, Tshindevhele na Tshiswazi dzi dzhiiwa sa nyambo dzo thudzelwaho kule Afurika Tshipembe.
Mbuyelo ya mbadelo dza mbulungo ya tshelede
Mbekanyamushumo ya u humisela mavu kha vhaṋe vhao yo ṋetshedza zwiko kha avho vha vhuyelwaho zwi linganaho biḽioni dza R12,5 na thikhedzo ya magavhelo a linganaho biḽioni dza R15,2.
"Zwine vha khou ṱoḓa u ḓivha zwone ndi khou pfa, mulamu,"ndi Vho Ṋegovha zwenezwi vho no fhedza u ḽa, vho no dzula kha masofa a re hafha kamarani hei ya u awela. Vho vulela thelevishini, fhedzi volomu yayo vho i vulela fhasi. Hu khou tambiwa mavili hafha kha tshiṱitshi tshayo tsha C.C.V. "Tshihulwane kha vha ḓivhe uri luṅwalo lwa khumbelo yavho lwo no ḓi dzulelwa fhasi kale nga komiti yanga na vhalanguli vha holosele yashu. Vhone kha vha lindele phindulo i ḓo swika khavho hu si kale. "Ndi a kholwa vha khou mpfesesa.
Mbekanyo ya u thola ya u bva nga a 1 Tshimedzi 2002 u swika nga a 31?
Vhulwadze vhu phaḓalala nga kha mashotha, musi muthu o kavhiwaho a tshi hoṱola kana u atsamula, na fema muya we vha u atsamula kana u u hoṱola, na musi vho hoṱolela fhasi na fema muya u monaho hanefho vha nga kha ḓi kavhiwa.
NA HUNE phanḓa ha musi hu tshi shuma Mulayotewa muswa, nga murahu ha vha na milayo ya u hangwela na u tsireledzwa i tshi thoma u dzheniswa na u shumiswa kha u bvisa vhatshinyi (vhane huṅwe vha vha vhadzulapo) vhane vha vha vhuḓifhinduleli ha lushaka na/kana u phumula milandu ya vhathu vhe vha tshinya phanḓa ha 1994 zwi tshi bva kha dzikhakhathi dza kale, [hu na ndivho dza zwa po.otiki] kha rekhodo dzavho dza vhugevhenga, zwipiḓa zwenezwo zwa mulayo, ine ya vha Mulayo wa u Tsireledza (Mulayo wa vhu 35 wa 1990), Mulayo wo tevhelaho wa U Tsireledza (Mulayo wa vhu 15 wa 1992) na Mulayo wa U. u.uwedza Vhuthihi na U Farana, wa 1995 (Mulayo wa vhu 34 wa 1995)("Mulayo wa TRC"), yo fhelelwa nga tshifhinga nahone i nga si tsha shumiswa kha zwa zwino.
1342	Hezwi zwi ranga phaḓa kha u bveledza nyambedzano ye ya ri swikisa kha khetho dza u thoma dza demokhirasi nga 1994.
Vha tea uṋnea Muhasho wa zwa Muno vhuṱanzi vhu sumbedzaho uri vha wana mundende, masheleni e vha vhulunga, kana akhaunthu ya vhualuwa, ine ya ḓo vha ḓisela tshelede yo tiwaho ine i sa vhe fhasi ha R20 000 nga ṅwedzi.
8996	Zwenezwo u fana navho vhothe a vhe muthu nga ethe.
7.1 Vha. ivhadze uri hune zwa vha zwo tea vha nga humbela mutshinyi a vhuisele thundu khavho, muṱa wavho na vhaun.iwa nga nḓila yavhu.
8949	Zwa zwino mme awe vho vha vho sinyuwa nga maanḓa.
Arali hu si na nkhetheni o wanaho vouthu nnzhi kha vouthu dza Muengedzo wa 3 wo itwaho, dzina ḽa nkhetheni o wanaho vouthu ṱhukhusa ḽi tea u bvisiwa ha dovha ha vouthiwa kha vho nkhetheni vho salaho u ya nga ha tshiteṅwa tsha 6. Haya maitele a tea u dovhololwa u swikela muṅwe nkhetheni a tshi wana vouthu nnzhi u fhira dza vhaṅwe.
7514	U khou nekedza tshithavhelo, tsho fhiswaho (selwecho)kha Mudzimu.
9687	Zwine zwa vha zwi hone zwi ya bva kha minwaha ya mbudzi-ubva kha 500 g ubva kha vhana u swika kha 2 kg kha khulwane.
Musi vha tshi khou ita nyonyoloso, maluvhi a bvisa homounu dza zwivhulaha vhuungu na thirakhwalaza dzine dza u fhungudza uri muthu a si sokou dzula a tshi khou vhilaela, zwenezwi ri zwi vhidza ..zwine zwa shuma sa tshithivheli tsha uri muthu a sa pfe muya wawe u fhasi?
_Vhareili vho gudiswa lwo fanelaho na uri vhathu vha si na thendelo a vha tendelwi u reila  
ano a Freedom to Freedom ndi thandela ya muanganelano ya vhukati ha mivhuso na zwiimiswa zwa Afrika Tshipembe na Canada. ano hei i guda ivhazwakale ndapfu ya matshilisano a vhathu vha mvelele dzo fhambanaho Afrika Tshipembe, u bva kha mafhungo a kale a kutshilele kwa vhathu kha zhango-uku u swika kha Afrika Tshipembe a musi ho no fhela khethano nga lukanda. Muoli u o tou ola vhutsila hawe, zwioliwa, mawalwa na media wa u thetshelesa na u vhona u itela uri vhaeni vha vhone tshenzhemo ya u pembelela muya wa mbofholowo u re hone kha ndayotewa ya Afrika Tshipembe. Muhasho wo vhea masheleni a u ita uri ikumedzwa eneo i bvelele. ano o dzudzanyelwa u vula Cape Town kha khasela nga Luhuhi 2004?
Mutheli a nga ita khumbelo ya u engedzelwa tshifhinga kha ḓuvha ḽi ne a tea u humisa mbuyelo dza muthelo.
6276	Ri tamela Mudzulatshidulo wa Komiti ya u Dzudzanya Yapo, Vho-Irvin Khoza, CEO Vho-Danny Jordaan na khoutshara ya Bafana Bafana, Vho-Carlos Alberto Parreira, zwivhuya zwoṱhe kha miṅwedzi iḓaho.
Nyambedzano na munna o itaho thandululo ya thaidzo ya ṱhalano muṱani nga miraḓo ya muṱa Mbudziso:
Kha vha gandise minwe yavho yoṱhe, yo dzhiiwaho tshiṱitshini tsha mapholisa tsha tsini, vha rumele khandiso kha Senthara ya SAPS ya Rekhodo dza Vhugegevhenga. Vha vhone uri madzina vho nga vhuḓalo, tshifani, ḓuvha ḽa mabebo na ṋomboro yavho ya vhuṋe  zwo ṅwaliwa kha fomo yavho ya minwe.
U wana zwidodombedzwa zwinzhi, kha vha dalele website ya Muhasho wa Vhashumi.
2207	Huna u humbuleliwa zwa u tanganiswa zwo tumbuliwa nga vha zwa kereke vha French vho, Clément Rodier, kha tsimu ya dzi tsiwana ine ya vha Algeria.
Ri ḓo dovha ra takula mushumo washu u itela u fhungudza vhugevhenga vhu shushaho ha dzikhakhathi, na u khwaṱhisedza uri maitele a zwa vhulamukanyi a khou shuma lu fushaho.
1748	Hezwi zwithusa uri tshimela tshi ya vha na ḓuvha ḽinzhi kha ḓuvha.
Muṅwe na muṅwe ane a wana ndambedzo ya tshitshavha u bva kha Muhasho wa Mveledzisophan ḓa ya Tshitshavha – mundende, ndambedzo ya vhaholefhali kana ya maswole o lwaho nndwa dza kale
A huna tshifhinga tsho tiwaho tsha iyi tshumelo.
Izwi zwi nga khethekanywa nga khethekanyo tharu
Ni dzhiele nzhele: Musi ni tshi vhala tshivhalo tsha maipfi ni songo vhala na ṱhoho iyi.
Tsiangane na ṱhuṱhuwedzo: Vhagudisi a vha ḓi dzikiḽasini nga dziphiriodo dzavho, vha vha vho dzula tshiṱafurumu vhaṅwe vho eḓela dzigoilini. Hezwo zwine vha khou ita arali vha ya nazwo phanḓa zwi ḓo ita uri ri tshinyalelwe nga vhumatshelo hashu.
U ita tsedzuluso dza pholisi u itela u =tola mvelaphand=a malugana na u vha tshitshavha tsha Afurika Tshipembe tshi re na nyambo nnzhi. 
Mbudziso dzi nga thusa u tshimbidza maitele aya.
5.6 Mvelelo dza u setsha hu si mulayoni kana u setsha hune ha fhira thendelo i re kha i?
1444	Hay i thusa kha mutakalo wa mivhuḓa.
Khumbelo ya u vha mudzulapo wa iwe shango hu sina
U sedzuluswa ha khumbelo nga PAC yo teaho, thendelo nga Komiti ya u Ṅwalisa ya SACNASP na thendelano ya Khoro yoṱhe.
R1 000 for the first consign-ment plus.
Mufhinduli DA. 10 u ḓadzisa mufhinduli CC. 28 nga u sumbedza uri vhaṅwe vhadzulapo vha anzela u sa shumisa nḓila dza u amba muṱani musi hu tshi itwa thandululo ya thaidzo dza ṱhalano. U ri vhunzhi ha vhathu a vha tsha suma mafhungo a thaidzo dza ṱhalano kha miraḓo ya muṱa, sa tsumbo, makhadzi, vhomazwale na makhotsimunene, vha vho gidimela khothe. Musi a tshi vhudziswa uri ndi ngani vha sa tevheli nḓila dza u amba muṱani, o ri miraḓo ya muṱa vha anzela u ima na ṅwana wavho wa munna naho hu ene a khakhaho misi yoṱhe.
Arali vhaimeli vha vhathu na vhanna/vhasadzi vhavho kana vhafunani vha tshi tea u tendelwa uri vha thendere kha makwevho a muvhuso.
Naa mulayo wa tshivhalo na hoea wo sedzwa?
Vho-lamBani: Vhone vha nga si vhudzise mbudziso yo raloho mme anga. Vha ḓivha zwoṱhe zwine houḽa muthu a tshilisa zwone.
Thendelo i ḓo luga vhukati ha vhege dza malo na fumimbili.
Kha vha ḓadze na u humisa fomo ya nḓivhadzo.
Mihumbulo yo ṱapanyedzwa, yo sokou dovhololwa.
U ḓadziswa hafhu ha mbekanyamushumo dza mishumo ya tshitshavha hu khou tevhela.
Vhatholi vha tea u saina konṱiraka na Sectoral Determination ya Vhugudisi. A vha kombetshedzei uri vha saine konṱiraka ntswa na vhashumi vhavho.
9921	Zwivhungu zwa shangoni zwi ya thusa kha tshivhumbeo tsha mavu zwi tshi khou sikiwa nga u tanganisa zwithu zwa organic na zwithu zwa mavu.
Application for permanent residence permit , BI-947
Vhadzulapo vha Yuniti R na S vha tshikolobulasi tsha Lebowakgomo ngei Limpopo , vhane vhaṅwe vhavho vha vha vho lindela nnḓu dza Mbekanyamushumo ya Mveledziso na u Fhaṱulula nga Vhuswa u bva 1996, vha nga vha vho swika magumoni a u lindela dzinnḓu. 
kha vha badele davhini ḽi ṅwe na ḽi ṅwe ḽa ofisi ya SARS, Musumbuluwo u swika Ḽavhu ṱanu, vhukati ha 08:00 na 15:30, hu sa kateliwi nga holodei hune mbadelo ya itwa nga u posa banngani kana kha ATM, kha vha ite ngauralo vho vhalela maḓuvha o vhalaho vho sedza tshifhinga tsha u kutshimbelele kwa poso kana u shumiwa hune vha vha vho ita mbadelo ya electronic, vha tea u ṋekedza zwifhinga zwine bannga yavho ya khathula na tshifhinga tsha u kiḽiara zwi nga dzhiaho vhukati ha maḓuvha mavhili na maḓuvha maṱanu.
1037	Dzi tsedzuluso dzo itwaho New Zealand University ya Waikato zwo tumbulwaho nga 1981 zwauri mutoli wa Manuka una enzymes nnzhi u fhira mutoli wo dowelayaho.
Kha vha ṋekane nga zwidodombedzwa zwi tevhelaho:
Ha na nḓivho ya ṱhoḓea dza tshibveledzwa.
3736	Musi ri tshi shumisana shangoni ḽoṱhe, zwine ra tea i zwi ḓivha na zwine ra tea u vha zwone ndi uri – a Zwi Fani na zwa nga Misi!
Thendelo dzi tea u fhelekedzwa nga zwidodombedzwa zwa thivhelo.
hani khophi ya Pulane ya ṱhanganelano ya Mveledziso?
Kha vha ḓivhe hezwio: Fomo a dzi wanalei online. Kha vha kwame ofisi ya tsini ya muhasho.
3187	"Mudzimu o funa shango zwi ngafha ngafhe a vhuya a nekedza Murwa mubebwa e ethe wawe, uri vhothe vha mutendaho vha si lovhe, tshavho huvhe u tsila tshothe."
Duranti (2004: 3) ene u ri ngudo ya nyambo dza vhathu yo dziba kha u pfesesa luambo lwa vhathu na u bveledza zwine zwa khou ambiwa. U ri ndi tshibveledzwa tsha vhukwamani kha vhane vha kovhekana lutendo na zwithu zwa ndeme malugana na sialala, lushaka, ḓivhazwakale na vhudavhidzano havho na vhaṅwe.
Tshavhi ndi muthu o shavhaho shangoni ḽawe nga ṅwambo wa u shavha u tovholwa (ha zwa matshilisano, mvelele, poḽotiki, vhurereli kana ikonomi) nahone ane a khou ṱo ḓa u dzhiwa sa tshavhi - yo shavhelaho Afrika Tshipembe. Muhumbeli u dzula e muthu a khou humbela u dzhiwa sa tshavhi musi khumbelo yawe i tshi kha ḓi shumiwa nayo.
5618	Ndi zwithu zwine zwo ita tshipulumbu na mavhala a tshitopi vhukati ane avhonala kha maṱari-zwi nga ṱanganyiswa na mutshinyadzo une wa vhangiwa nga paraquat herbicide.
5944	Nga nnḓa ha mushumo une wa konḓa vhukuma zwine zwa ṱoḓea nga vhanwe vhalimi, na vhuthu nahone zwi ya ṱoḓea kha zwa vhulimi.
8669	Vho guda u ḓi langa, ahuna u poidza hangei kha zwithu zwine wa vha wo ḓi vhudza vha dovha vha shumisa tshikhala tsha u kona u vhala.
5608	Osasko (Osasco) ndi mudi (kana dorobo) wa tshipembe Brazil, henefha hu na vhadzulapo vha 718.646 (2009).
SAQA	Ndaulo ya Ndalukano dza Afurika Tshipembe
U tevhedza na u thonifha milanga ya dzinwe ndingo dza dokotela dzo dzudzanywaho dzo humbelwaho na u dzudzanywa nga Mulanguli wa Khombo dza Mutakalo wa Mutholi.
Senthara ya mvusuludzo kana mutakalo iḓo sumbedzisa fomo dzo teaho u ḓadziwa.
Kha vha lingedze nthihi ya Kiliniki dza Mafhungo na Mutakalo dza nga Thungo ha Ndila. Dzi na vhaongi vhane vha takalela u thusa vhathu, vhane vha vha na ndalukanyo dzo teaho nahone vha nga wana ngeletshedzo u bva kha mugudisi wa phurofeshinala wa mutakalo nga ha thaidzo inwe na inwe ya malugana na thaidzo dza zwa dzilafho. Vha nga paka thirakha yavho kilinikini nahone vha nga ya na musi hu vhusiku.
Arali vha tshi ṱo ḓa u ṱun ḓa goloi yo no shumiswaho uri i ḓe Afrika Tshipembe, vha ṱo ḓa thendelo yo khetheaho u bva kha Muhasho wa Mbambadzo na Nḓowetshumo kana madzhendedzi awo. Muhasho u ḓo dzhia tsheo ya uri zwo tea naa uri goloi dzo no shumiswaho dzi ṱun ḓwe.
Kha vha ye tshiṱitshini tsha mapholisa he muthu vhigwa hone uri o xela kana kha muṱo ḓisisi wa mulandu arali muthu uyo o waniwa.
ita mushumo nga iṅwe nḓila, u itela u bvisa tshoṱhe khombo?
Luswayo lwa Shango ndi luswayo lwo vhumbiwaho sa zwithu zwo dzudzanywaho nga ngomu ha zwidanga zwa zwivhumbeo zwa kumba, tshiwe tshi nga nnha ha tshiwe?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
4295	Mulangadzulo, u swikela Buthano ḽa Lushaka ḽi tshi nanga muṅwe wa miraḓo yaḽo.
5246	Ndayotewa ya Riphabuḽiki ya Afrika Tshipembe1.
6320	Ri tenda kha uri kha tshiimo tsha mbekanyamaitele ro kona u ḓisa fulufhelo kha sekithara ya zwa migodi.
_ U shuma fhethu hu re na phosho
7246	“Tshiṱori tshanga tsho ita uri tshi pfe tshi khwiṋe,” Sisanda o ṱalutshedza makhulu wawe vha mukalaha musi a tshi swika hayani.
Khumbelo ya vhudzulapo ha Afrika Tshipembe nga nda
Mugaganyagwama wa mihasho u ya nga dzimbekanyamushumo.
Luonde ndi thavha khulu ngeno Luvhola i thavha thukhu.
Kha vha ite khophi ya fomo dza CM1 u swika kha CM44C
7863	U tambula ha maTsonga ndi zwone zwo itaho uri vhunzhi havho vhabve vha yo dzula lwa tshothe dzi doroboni.
Kha heyi miṅwaha yo fhiraho, ro lulamisa khwiniso ya tshivhumbeo tsha muvhuso. Ro fhaṱa sisteme ntswa ya tshumisano kha kuvhusele mirafhoni yoṱhe, na u khwinisa ṱhanganyelo vhukati havho.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Naho iyi ngona i tshi ṱavhanyedza na u sa ḓura, i anzela u bvisa mawanwa o peamaho.
Tshikoloni tsha haṋu ho dzudzanyiwa vhuṱambo mathomoni a ṅwaha hune ha ḓo vha ho rambiwa na vhabebi. Inwi no ṋewa ṱhoho hei uri ni ḓulugisele u ita ngayo tshipitshi.
Mishumo ya mihasho i ḓo kalwa nga mvelele, dzo bveledziswa nga sisteme ya vhusedzi na tsedzuluso ya kushumele.
Khumbelo ya ?aisentse ntswa ya tshigidi
u kunguwedza u shela mulenzhe ha zwitshavha na madzangano a zwitshavha kha mafhungo a muvhuso wapo.
Arali mubebi muthihi fhedzi hu ene o ṋeaho thendelo, nahone muṅwe mubebi a songo kona u ṋea thendelo kana a sa tei u ṋea thendelo, khomishinari u ḓo khwaṱhisedza thendelo yo ṋewaho nahone a rumela nḓivhadzo kha muṅwe mubebi hu saathu u fhela maḓuvha a 14. Nḓivhadzo i ḓivhadza mubebi uri thendelo yo ṋewa nahone u ṋewa tshikhala tsha u
Vha tshi fhedza u thusa khasitama inwe na inwe kha vha fhedze nga u i livhuwa nga dzina na u bula zwauri Kha li vhe duvha lavhudi.?
Hu khou humbulelwa uri Tshikwama tshi o tshimbidza vhukwamani na u swikelela kha mbekanyamishumo dzine dza o thusa kha vhubveledzi ha fhasi nga u fha zwifhinga zwa u ita maedza, u engedza, mvelaphana ya u thoma na u thomiwa ha zwifhao zwo teao, zwi fanaho na GODISA, Tshumisano, NAMAC, na dzimbekanyamishumo dza DTI?
vhuponi ha u shumela na u tsireledzwa kha u kavhiwa nga murongwe kana
Kha miṅwaha i si gathi yo fhiraho Muoditha Dzheneraḽa o ṱola u bvuselwa khagala ha khamphani nga dzi MP u vhona vhungoho ha u bviselwa khagala ha vhulanguli. 
U setsha hu fanela u itiwa vhukati ha matsheloni na madekwana nga nna ha musi ho buliwa nga iwe nila?
Nangani ni fhindule mbudziso nthihi kha khethekanyo iwe na iwe?
6298	Ri tea u isa phanḓa na u pfesesa, u konḓelela na u pfumedzana, na uri roṱhe ri tea u lwa na khethululo nga lukanda, vengo ḽa vhabvannḓa, vengo ḽa vhathu vha mbeu dzo ṱanganaho na zwiṅwe zwi elanaho na izwo zwi sa ṱanganedzei.
Kha vha ḓadze fomo nga vhone vhaṋe sa idzwo SARS a i nga si shumane na fomo yo ḓadzwaho nga muṋwe muthu.
Khethekanyo ya A: Zwibveledzwa zwa vhusiki (Maanea).
Tshiimo tsha shishi tsha malugana na u khaulwa ha muḓagasi tshi ḓisa khaedu tsha dovha tsha bvula tshikhala kha lushaka lwoṱhe uri lu humbule uri ndi zwifhio zwine zwa tea u itwa u vhona uri hu vha na nyanḓano na vhuthihi vhune ha ḓo isa shango ḽashu kha buḓo ḽo teaho. Hedzwi zwi tea u ri humbudza roṱhe uri ri kha tshifhinga tsha khaedu, fhezi khaedu idzo dzi a tandululea. Hu dovha ha vha tshifhinga tsha zwikhala sa idzwo hu tshifhinga tsha khaedu!
Ho vhigwa khentsa ya dzhende yo faraho vhanna ine ya vha 0.75% u isa kha 1.46% kha Vhuwalisi ha Khentsa nga 1996 na 1997?
Komiti ya u Ṱoḓisisa, u Vhiga na Vhulavhelesi ya Buthano ḽa Lushaka ya Tshumelo dza zwa Ndulamiso
Hune ha vhudziswa zwiwe na zwi?
Khethekanyo ya 6 ya Ndayotewa I netshedza furemiwekhe ya mulayo khulwane ya nyambo nnzhi, mveledziso ya nyambo dza tshiofisi na u =tut= uwedza =thonifho na u kond=elela u fhambana ha nyambo dza Afurika Tshipembe. I ta pfanelo dza luambo dza vhadzulapo dzine dza tea u tevhedzelwa nga u shumisa pholisi dza nyambo dza lushaka.
RSDO u ḓo isa phanḓa na u sedzana na khumbelo nahone a dzhia tsheo malugana na khumbelo ya u dzhiwa sa tshavhi.
U thoma u shumiswa ha pholisi nga u tevhekana ha tshifhinga tshipfufhi, tsha vhukati na tshilapfu ndi tshitirathedzhi tshine tsha takalelwa kha levhele dzot=he.
Ndi ya mahala. A yo ngo ṅwalwa mutengo.
Dziburotsha dza mafhungo na dzone dzi. o. etshedzwa kha thero dzi fanaho na u daha, nyonyoloso na ndangulo ya tshileme.
vha tea u vha vha tshi hola muholo une wa vha nga fhasi ha R3 500 nga ṅwedzi
Thomani khethekanyo iṅwe na iṅwe kha siaṱari ḽiswa, huneya fhelela hone ni talele.
7044	Tshifanyiso 7: Hanna a Tshi Rabela Mudzimu 1 Samuele 1:1-20 Nga murahu ha tshifhinga tsha Ruthe shangoni la Isiraele ho vha na musadzi a no pfi Hanna.
U nea wana mafhi nga lebula zwi dzhia tshifhinga, fhedzi iyi nila i nga shumiswa arali dziwe nila dzi sa shumi?
Nyengedzo ya 30% kha tshivhalo tsho fhelelaho tsha mia, zwe zwa vha zwi tshi amba u engedzea ha hoea ya Dzinnu ha 20% kha hoea dzo fhiraho?
Kha vha ṋekane nga maṅwalo a vhuṋe a miraḓo ya CC.
Vhashumi vhoṱhe kha thandela hei ndi vha ndeme. Ndi vha ndeme kha khamphani na kha miṋa yavho.
U ṅwaliswa ha khamphani ya tshitshavha kana ya phuraivete ndi mushumo. Hu tea u shumiswa tshumelo dza vhoramulayo sa idzwo u ṅwalisa hu mushumo u lemelaho.
Zwo sumbedziswaho nga mapa wa vhu 5 zwo dzhenelwa nga s. 1(b) ya Mulayo wa khwinifhadzo wa vhufumirathi wa Mulayotewa wa 2009.
8968	Vhutshilo hayo musi i mavhengeleni ndi vhukati ha maduvha matanu na a sumbe, fhedzi tshifhinga tshothe u fanela u renga dzine dza vha uri dzo khwatha-dzine dza nga tshipontshi na thethe hu vha hu tsumbo ya uri dzi tsini na u tshinyala (in Agaricus spp).
Naa fhethu hoṱhe ha u shumela ho tsireledzwa nga dzibodo, naa dzibodo dzo vhewa nga nḓila ine vhathu vha sa ḓo wa kana u piringedzwa nga zwithu?
8002	Uvha na hezwi ndi zwa ndeme u sedzana na mutakalo wadzo, ngauri mmbi i vha yo ḓi dzima zwinzhi uri hu vhe na vhashumi vhane vha ḓo kona u hwala zwiḽiwa zwinzhi.
U eaniswa ha u avhelwa ha zwishumiswa.
(4). Musi hu tshi khou sedziwa khumbelo iṋwe na iṋwe ya khumbelo ya ḽaisentsi ya u bvisa malaṱwa, ndangulo ya u fha ḽaisentsi i fanela u dzhiela nṱha mafhungo oṱhe o teaho, hu tshi katelwa arali muthu ane ḽaisentsi ya khou shandukiselwa khae u tea na u vha muthu o teaho u ya nga ṱhoḓea dzo vhewaho kha khethekanyo ya 42.
Mouton (1998: 108) ene u ri ndivho ya u saukanya mafhungo ndi u pfesesa zwipiḓa zwo fhamabanaho zwa mafhungo, muhumbulo, tshivhumbeo tshine tshi nga shandukiswa na u tumbula maitele ane a nga topolwa kana u bviselwa dubo na u bveledza dzithero kha mafhungo. U ri u saukanya mafhungo ndi ngona kana maitele a u vhekanya nga ngona, u vhea fhethu huthihi na u ita uri mafhungo o kuvhanganywaho a ambe zwi
Vha tea u phasa ndingo yo teaho u sumbedzisa nḓivho yavho ya Mulayo wa Ndango ya Zwigidi wa 2000, kha tshikolo tsho ṅwaliswaho ḽi nekedzaho ngudo.
Ndila nnzhi dza u kona u tshila. Zwitshavha zwi na ndila dzo fhambanaho dza u wana tshelede u bva kha mavu na zwishumiswa. Hezwi ndi zwa ndeme nga maanda-zwi amba zwauri zwifhingani zwi kondaho vha nga si ditike nga ndila dzi si gathi dza u kona u tshila. Vha tea u vhona zwauri vhathu vha bvela phanda na u vha na ndila nnzhi dzi sa gumi dza u kona u tshila. Thandela ya CBNRM i tea u disa mishumo miswa kha vhathu.
3312	Lucerne dzo khethekanyiwa uya ngaha khalanwaha ya u dudela na ya u rothola, zwi tshi khou bva uri dzi hula kha ifhio ine ya vha uri dzi do hula zwavhudi.
Naa Muvhuso u vhekanya hani Mugaganyagwama wawo?
Vha na thaidzo ya u fhela ha thaela la modoro wavho.
Nwana ane a khou ambiwa afha ndi nnyi?
Madzangano oṱhe a Tsireledzo ya Mulilo a tea u ḓi ṅwalisa na Muhasho wa Maḓi na Vhusimama ḓaka.
8035	U ya hula wa lapfa vhukati ha 5 na12 m, una mutumbu mulapfu na tshivhumbeo tsho no nga umberella wa vha na maṱari madala.
Sofi: Hafhu ndo tou fa u thatha. Ho vha hu tshi vho pfi a thi ṱuwi, ndi ṱoḓou vhona hoyu muthu a no khou ni pengisa. Khavhe ndi si tou pandela ndi musi vha tshi ḓo vha vho omela goloini.
7765	Uri mafhi adzule atshi khou anda uya kha nwaha woṱhe, u fanela u renga kholomo ine ya khou mamisa hu si kale yo thoma u mamisa na dzine dza vha uri dzo ḓi hwala.
6754	Thimu dzashu dzi nga shuma zwavhuḓi arali huna thikhedzo yashu.
 Ḽiga 5: kha vha sedzuluso ndingo na u vusuludza arali zwo fanela
8128	Vernalization ndi mufhiso hu tshi khou todea murotholo uri maluvha akone u thoma u hula na u bveledzwa ha dzi grain.
Muitu wa khumbelo tea ene muṋe u ḓadza fomo ya khumbelo . Khumbelo yavho a i nga shumiwi nayo arali fomo yo ḓadzwa nga muṅwe muthu.
2362	Kha vha litshe tshanda tshanga."
tshiimiswa tshiṅwe na tshiṅwe kana tshivhumbeo tsha zwa mbadelano zwine mulayo wo itiwaho nga vhusimamilayo ha lushaka kana wa vunḓu ya ṱoḓa zwi tshi odithiwa nga Muoditha Dzhenerala.
Fhedzi arali zwi tshi tea u tou ralo, ndi une ndo ḓiimisela u u fela."
Khumbelo dzi nga itwa embasini kana mishinini wa Afrika Tshipembe.
Vhulwadze vhu phaḓalala nga kha marothi, ndi uri musi muthu o kavhiwaho a tshi hoṱola kana u atsimula, na fema muya we vha atsimulela kana u hoṱolela khawo, na musi vho hoṱolela fhasi na fema muya u mona na henefho ni nga kha ḓi kavhiwa.
Fhungo iḽi ḽi khwaṱhisedzwa nga Sengani (2008: 141) ane a tshi amba a ri:
Zwidodombedzwa zwinzhi zwi wanalea kha IRP 12 Guidelines.
Vha nga vhila thikhedzo yo teaho ya u unḓa ṅwana kana muṅwe muthu ane a vha na pfanelo ya u londotwa. Hezwi zwi katela u vhona uri muthu uyo una zwithu zwi fanaho na zwiḽiwa, zwiambaro na fhethu ha vhudzulo, na u badelelela pfunzo. Khothe i nga laedza khotsi a ṅwana uri a shele mulenzhe kha mbadelo dzo itwaho u tou bva ḓuvha ḽe nwana a bebwa u swikela nga ḓuvha ḽe ndaela ya bviswa. Khothe i nga dovha ya bvisa ndaela ya mbadelo ya zwa ndondolo ya mutakalo, kana ya laedza uri nwana a ṅwaliswe kha tshikimu tsha zwa mutakalo tsha muṅwe wa vhabebi. Vhabebi vha tea u ṋekana nga vhutanzi ha miholo u itela u thusa khothe uri i kone u ṋea ndaela yo teaho.
arali ni tshi kombetshedzea u hoṱolela tshanḓani, ni songo fara zwithu zwi no nga sa ḽoko ya vothi, mafasiṱere, ṱafula kana zwishumiswa u swikela ni tshi ṱamba zwanḓa zwaṋu nga tshisibe.
ea muingameli maana a u ingamela fhethu na u ita zwiwe na zwi?
9113	Ya tsadzi i ya kona u beba vhana vhane vha swika vhaṱanu nga luthihi vhane vha thoma u ḓipalela zwiḽiwa vhana vhege dza 12 dza kona u ḓiimisa dzo no vha na minwedzi miṱanu.
9068	Wo sedza kuitele kwa vho- Sisulu azwi mangadzi upfa maipfi o raloho.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
U thomiwa ha Tshikwama tsha Lushaka tsha IKS tshine tsha eletshedza Minisia nga mafhungo ane a kwamana na Tshikwama tsha IKS na masheleni ane a kwamea Khethekanyo ya 4?
3235	Lehadime i shuma kana u shumiswa nga vha vhoni vha vhanna na vhafumakadzi, kha u vhidza mvula ine ya kona u vhona uri mavu avhe matete na vhathu vha hone.
Muofisi wa mafhungo u tea u vhulunga rekhodo u swikela tsheo ya u fhedza i tshi dzhiiwa.
4992	Nga matsheloni maṅwe, Kamuzu yo ṱoḓa u ri “ndi matsheloni“ kha Baas, khonani yayo ya donngi.
Mbumbo ya ndaulo kha sisieme ya saintsi na thekhino?
u dzhiiwa minwe na u sa vha vho wanwa mulandu kana u vha fhasi ha u sengiswa kha mulandu
1536	Hetsho ndi tshifhinga tshe vha ḓo gidimela khothe vha vhala mabammbiri lwa awara nṋa vha na nḓivho yoṱhe ya uri zwa u lingedza u tshinya na uri zwine vha nga amba zwi kha vha dzhenisa khakhathini na vhanwe.
Hu fanela u thoma u dzhiela nha vhupo vhu songo bvelaho phana kha mbetshelwa ya mbekanyamishumo ntswa.
7369	U a tenda uri muthannga uyu u do mu funa u do mu tonda tshifhinga tshothe.
khomBo: Ndi nnyi we a vha o founa?
258	Arali hune dza dzula hone ho omesa zwiita uri hune khuhudzi vhe na vhuthada ha buse.
4595	Musi hu vhuria (ubva mafheleni a Shundunthule u swika Thangule Afrika Tshipembe) zwikara zwi ya tavhiwa zwa iswa kha manwe mashango, hune ha tou divhea vhukuma ndi United Kingdom.
> Mulayo wa vhu 89 wa Lushaka wa nḓisedzo dza zwiwanwa/zwirengwa wa 1970: Ndivho ya mulayo uyu ndi u ḓea maanḓa Minisia wa zwa ikonomi u ita, u bveledza, u wana, u hira kana u un?
Kha vha ite khumbelo ya vhureakhovhe ha bindu phanḓa ha u ita khumbelo ya thendelo ya vhureakhovhe u itela bindu. Thendelo i a vusuludzwa ṅwaha muṅwe na muṅwe nahone u sa tevhela zwidodombedzwa zwa thendelo zwi nga ita uri thendelo i fhahehwe, u fheliswa kana u thuthwa.
8299	Vhege i ḓaho Vhalangavunḓu vha vha ḓo vhidza miṱangano na vhonṋeḓorobo u dzudzanya na u vhona uri hu dzhiwa maga a mbulungo ya muḓagasi shangoni ḽoṱhe.
Lufhera lwa n?ha, mavothi a khou vulea
7322	U fafadzela mushonga wau vhulaha zwikhokhoonoo azwi vhulai zwikhokhonono fhedzi, zwi vhulaha na zwiḽi zwazwo, zwa ita na uri zwikhokhonono zwi konḓe u ṱuwa zwa tshikafhadza maḓi.
Vha so ngo thithisa zwishumiswa zwa mutakalo na vhutsireledzi!
Hu tea u vha na ndangulo ya khwine ya vhashumi khathihi na maitele a u bveledzisa phanḓa vhashumi kha mabuḓo avho a mishumo, u itela uri hu bveledzwe nga vhuḓalo vhukoni ha vhathu.
Ṅwalani zwi no vhalea, nahone nga vhuronwane.
3017	Minisiṱa muṅwe na muṅwe u ḓo saina thendelano ya kushumele na Muphuresidennde ine ya sumbedzisa zwine muhasho muṅwe na muṅwe wa ḓo ita kha mbekanyamushumo ya kushumele.
Vhurifhi ha u tholiwa sa mufari wa dzibugu, muofisiri wa zwa masheleni kana muṱoli wa dzibugu arali tshipi ḓa tsha 7 tsha VAT 101 tsho ḓadzwa.
5554	O funza vhathu dzindila dza Mudzimu.
U engedza luvhilo lwashu uya kha tswikelelo ya ndivho ya mutakalo wa vhoṱhe nga u khwaṱhisa u itwa ha National Strategic Plan i lwisaho HIV na AIDS. Ro ḓiimisela, ṋaṅwaha, u fhungudza tshivhalo tsha vhathu vho farwaho nga Lufhia (TB) vha sa shumisiho mishonga nga ngona u bva kha 10% uya kha 7%. Ri ḓo dovha ra gudisa vhashumeli vha zwa mutakalo vha fhiraho 3 000, nahone vha ḓo gudiswa kulangele kwa uvhu vhulwadze na u vhona uri vhalwadze vhoṱhe vha Lufhia vho farwaho nga tshitshili tshi sa pfi mushonga (multi-drug resistant na extreme drug resistant) vha a lafhiwa.
1027	Dzi thoduluso dzine dza vha uri dzi khou ya phanda, dzi vha dzi tshi khou sumbedza ngowa dzi na mushumo muhulu vhukuma kha u thivhela malwadze manzhi a musi muthu atshi khou hula u fana na Alzheimer na Parkinson.
Ri ḓo sedzesa u dzhenelela kha magudedzi a FET, dziSETA, u shomedzwa ha zwikolo zwi shayaho uri zwi sa badelise mbadelo dza tshikolo, na u ṱavhanyisa vhugudisi mishumoni ha matshudeni vho phasaho.
7871	U tanzwa buse ndi inwe ya nḓila ya khwiṋe ya u shumana na hezwi zwa u kavhiwa.
5028	Nga murahu ha tshifhinga ya ngala-ngala ḓakani.
Zwi re ngomu na mihumbulo zwo farana nga nḓila i fushaho, zwiṅwe zwa zwidodombedzwa zwi tikedza ṱhoho.
1145	Estrous Cycle: tshifhinga tshine tsha vha tsha u thoma u fhisa na tsha u fhisa ha vhuvhili.
8523	Vhovha vho takala u vha na murangaphanda a no nga Debora.
Thonga na pfumo - zwi ka tshiangu sa zwiga zwa tsireledzo na khuliso?
9659	Zwine zwa sa fane na pre-emergent herbicides ine ya fanela u sheliwa nga zwifhinga zwine ha vha ho thaba, post-emergent zwi fanela u sheliwa hu tshi kho fhisa, hune tshene dza vha dzi tshi khou hula dzi na maanda ndi hone hune wa do shuma vhukuma.
4.8 dzhia maga u khwaṱhisedza uri vhone na muḽa wavho vha a tsireledzwa khomboni.
Rekhodo ya muthelo yo ṅwalwaho sa ifa, tsumbo, lufu, u mbwandamela zwikolodoni, khamphani yo nwaho nga zwikolodo.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Topolani maipfi na mafhungo zwo shumiswaho khaiyi nganeapfufhi, kha (a) ni sedze maipfi o pambiwaho ni inge nga u sumbedza uri opambiwa a tshi bva kha maipfi afhio, kha (b) ni sedze maambele, mirero kana maidioma, zwone ni sokou zwi ṅwalulula, ni songo sumbedza uri ndi mafhungoḓe.
vhukwamani dzi nga badelwa nga WUA musi yo no vhumbiwa.
1885	Hone inwe mbehu ya wela mavuni a vhudi.
Kha vha ṅwale CV i ṋeaho zwidodombedzwa zwavho zwi ngaho zwi tevhelaho:
8858	Yobo u luvha Mudzimu Muthihi wa Ngoho na hone ha ngo funa u tevhela dzindila dza Sathane.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Vha ?o?a u ?ivha zwinzhi nga ha n?ila ine Phalamennde ya kwama vhutshilo havho ngayo na u ?ivhadza Phalamennde zwa ndeme khavho? Kha vha vulele (tshi?itshi) nga (?avhuvhili) ?i?we na ?i?we nga (tshifhinga). 
8627	Vha Yuda vho thoma u shuma.
U fhaa vhukoni ha tshiimiswa: Kha hei mbekanyamushumo masheleni a etshedzwa u itela u khwahisa tshiimiswa na u vhona uri hu na mveledziso i bvelaho phana ya tshifhinga tshilapfu?
Maga a u lafha ha u lingedza kha a Afurika Tshipembe a oa zwauri nila ya u tshimbidza mafhungo na mawe mawalo a ndeme a u kumedzwa ha u lafha ha u lingedza a tea u sedzuluswa nga khoro ya kushumele ine ya tevhela vhuimo ho vhewaho nga Khoro ya Lushaka ya Maitele kwa hoisiso dza Mutakalo (National Health Research Ethics Council). Ndivho ya tsedzuluso ya maitele ndi ya u vhona uri hu vhe na tsireledzo kha vhathu vhane vha o kona u shela mulenzhe kha hoisiso. Ndi u lingedza ho tendelwaho nga dzikomiti dza maitele hune hu nga itiwa kha a Afurika Tshipembe.
U bannga nga Internet na mbadelo dzine dza ya thwii: Kha vha shumise tshifani na madzina uri vha kone u sumba mbadelo kha tshitatamennde tsha bannga vha rumele vhu ṱ anzi ha mbadelo khathihi na sia ṱ ari ḽ a u thoma ḽ a khumbelo yavho kha 012 841 1057.
Khethekanyo ya 36 kha Ndima ya 2 ya Mulayotewa.
6840	Thetshelesani zwe zwa itea uya phanda.
3795	Musi Yesu a tshi pfa Mulaedza, O ri, "Ho vhu vhulwadze a si vhu isaho lufuni.
U anda ha phambano kha ngudo dzi wanalaho kha budo ḽa saintsi dza mupo dzi ṋekedzwaho nga dziunivesithi zwi ita uri u ṱola pfunzo dze muthu a dzi wana zwi sa leluwe. Ndi ngazwo zwi zwa ndeme u thoma u sedzulusa arali muthu a tshi nga phasa pfunzo sa rasaintsi kha nthihi ya mabuḓo a mushumo. Hezwi zwi amba uri muthu u tea u gudiswa sa rakhemisi, geologist, rasaintsi wa zwimela kana buḓo liṅwevho ḽa saintsi na u bveledza ṱho ḓea dzoṱhe musi muthu a saathu lugela u ṅwaliselwa kha buḓo ḽa Santsi dza Mupo. Hezwi a zwi ambi u ṅwalisa nga huvhili.
Vhudifhinduleli ha u ḓivha uri ndi lini hune a tea u engedza mbadelo ya vhuraru musi zwo tea vhu na mutheli wa tshifhinganyana muṅwe na muṅwe.
8983	Zwenezwo ndi zwone zwi vusaho muvhango.
Thaidzo ya Vho Magoro yo ḓo tanduluwa musi vha tshi mbo ḓi khakhakha na Khedebu muzwala wavho ane a vha na goloi. U mu vhona vha mbo ḓi delwa nga muhumbulo wa uri ndi khwiṋe vha ye vha tambe mitshini zwenezwo vho no fhedza vha ḓo ṱuwa nae sa izwi vha tshi ko ki mu putisa. Havha Vho Magoro nga hetshi tshifhinga vho vha vho no renga na zwihiwa zwa hayani zwine zwa khou ṱahela? Hone zwo takadzaho ndi zwauri muzwla w Vho Magoro Khedebu na ene o vha e na muhumbulo wa u ya vho henengei Venḓa Sun. Vho Magoro vha khou itiswa hezwi zwoṱhe nga u humbula mushumi ane vha khou tea u mu badela. Musi vha tshi swika hodelani Vho Magoro vho ḓo kombetshedzea u tsa na muhwalo w zwe vha renga saizwi goloi ya muzwla yo vha i sina dennde. Ngeno zwa ene Khedebu o zwi sia ngomu goloini nga phanḓa sa izwi zwo vha zwi tshi fhelela. Hodelani henefha ho vha hu ḓala I tshi tou vha mupfufhi si mphire. Kana ndi ngauri ṅwedzi wo vha wo fhela. Vha re Vho Magoro vho vha vha tshi tou vha na fulufhelo tshoṱhe uri ngoho vha khou ya u fhedzisa muraga wavho nga tshelede ine vha ḓo vha vho i wina henefha hodelani. Vhathada vho ḓo tamba mitshini vha tshi khou ita vha tshi ita vha tshi swura nyana. Nga murahu ha awara ya vhufumi Khedebu o ḓo pfulutshela thungo iṅwe uri a yo tamba hone ngeno vha re Vho Magoro vho sala vho omelela mutshini wonoyo. Nga hetsho tshifhinga vho vha vho no shumisa masheleni a linganaho R5 000-00. Vho vha vho no hanganea nahone tsaṅwa dzo no vha tsaṅwa. Vha re Vho Magoro iḽo ḓuvha mutshini a wo ngo vhuya wa vuwa wo vha sedza nga iṱo vhuthu. Vho fhedza vho bva fhedzi. Vho vha vha tshi ri u pfa miṅwe mitshini i tshi lila u sumbedza uri yo winisa vha gidima vha swika vha sokou dzii vha zwondololo uyo muthu vha tshi tsa nae ngeno vha sa ambi tshithu. Hone wo vha u tshi tou kona u zwi vhona uri mbilu i tou nga i khou humbela tshelede. Nga murahu, musi vha tshi vho vhona uri mafhungo ha khou vha tshimbilela, ndi fhaḽa vha tshi ya u ṱoḓa muzwala Khedebu ngei he a vha a tshi khou tamba mitshini hone. Vha tshi swika vha ṱoḓa vha neta vha vhuya vha tou vhudzisa muṅwe wa mapholisa a henefho hodelani. Vhaḽa na vhone vha kundelwa u thusa saizwi vhanna vha tshi vha vhanzhi henefho hodelani. Vho Magoro vha tshi humela ngei murahu. Zwenezwi vhe nḓilani vha humbula uyo ṱolela he moḓoro wav ha wop aka hone vha wana moḓoro swoto. Vho Magoro u humela ngei ngomu vho vha vha tshi vho sokou mona-mona na mitshini. Nga murahu ndi he vha wana huṅwe vha vho eḓela henefho vhukati ha mitshini mahono a mbo ḓi ṱanganedzana. Vhone vhe a si ṱanganedzane hani ngauri ho vha ho no tou vha matsheloni. Mapholisa a hodelani o fhedza o no tou vha vusa. Vhone u vuswa vha vho humbula u tou ḓiṱutshela. Vha tshi swika hune ha dzhiiwa thundu fhaḽa he vha sia vho vhea dzavho vha bvisa thikhithi hone thundu dzavho vha wana dzo mela milenzhe. Tshe vha si pfesese ndi tshauri hani-hani vhone vha vhe vha na thikhithi ngeno thundu davho dzo ṱuwa.
Kha vha vha vhudze vha sedze arali u fara (u fhungudza) hu tshi khou elana khethekanyo ya 36 ya Mulayotewa.
517	Booster Vaccine – Hu nga vha u ṱhavhela ha vhuvhili kana ho vhalaho hune ha fhiwa u engedza uri tshifuwo tshi kone u lwa na vhulwadze.
Tsumbo ya Tshikhodo tsha Vhadau Nne ndi Ntavhanyeni wa ha-Phaswana nga Tshilimandila.
556	Butting: ndi ulwa vhukati ha dzi mbudzi nga maanḓa dza tshinna dzi tshi khou lwa nga ṱhoho kana maṋanga.
Fomo dza khumbelo dzi nga waniwa kha ḓafula iṅwe na iṅwe. Kha vha ḓadze fomo nga u ḓadza madzina a maṅwalo ane vha oa u a sedza. Musi vho fhedza vha vhee fomo kha khauthara rumuni ya u vhalela?
Kha vha dzhenise curriculum vitae yavho na khophi dza ṱhanziela dza dzo sethifaiwaho dza pfunzo dzavho.
Kha vha tutuwedze khasitama uri i fhindule Mbudziso (Ouestionnaire) dza Tshumelo ya Khasitama i dzi dzhenise kha Bogisi a Mihumbulo (Suggestion Box) ine a wanala kha davhi a bannga.
11.8.3.2 U ḓibvisa kha matshimbidzele a tshigwada hune mafhungo a khou ya u ambiwa nga hao hune muraḓo kana mulavhelesi u khou vhonala kana a nga vhonala a na dzangalelo, nga nnḓa ha musi Phanele ya dzhia tsheo ya uri dzangalelo ḽa muraḓo kana mulavhelesi a si ḽa ndeme kana a ḽi elani na zwi no khou itwa.
tshitatamennde tsho sainwaho nga muthu o ḓisaho khophi ya fomo i khwaṱhisaho u ṋekedzwa ha fomo.
Zwi nga dzhia vhege nṋa u shumana na khumbelo yavho.
7955	U tshi nga engedza, lulimi lu vha luludala ha vha na mavhala matsuku nnṱha ha magannḓisi.
Ho vho lovha tshilede ye ya fhira mpimo.
U dzhiela nha na u nekedza hoea dza zwa mutakalo dza vha thangana ya murole na vhaswa nga nila kwayo?
9219	Zwi tshi tevhela khumbelo i bvaho Sri Lanka na South Sudan ya u ṱoḓa thikhedzo kha u ḓisa Mulalo na vhupfumedzani, Vho Cyril Ramaphosa, vho nangiwa sa Muimeleli o Khetheaho a bvaho Afurika Tshipembe wa mashango aya mavhili.
1.11 u. o dzhia maga, nga maanḓa kha milandu ya zwa vhudzekani na pfudzungule kana khakhathi dza mahayani, u khwa.
> Mphomali ya vhubindudzi ha dzitshaka - Mphomali ya vhubindudzi ha dzitshaka yo livhiswa kha u ṱuṱuwedza vhoramabindu vha dzitshaka yo bindudza kha zwiitwa zwiswa zwa Afrika Tshipembe nga u lambedza vhoramabindu vha dzitshaka nga thengo ya u sudzulusa mitshini miswa na zwishumiswa u bva seli u a Afrika Tshipembe?
Ndo vhuya. A hu na tshi sa fheli. Ni nga si tsha tambula. wananga. Sara, dzulani fhasi ni ḓigeḓe, ndi a ni funa musadzi wanga.
Bennet, T. W. 1991. Application of Customary Law in Southern Afrca. Cape Towan:
Arali muvhigi asi mushumeli wa tshitshavha, ndi vhuḓifhinduleli ha Chief Social Worker wa Muhasho wa Mveledzisophan ḓa ya Tshitshavha u vhona uri mulandu u shuṅwa nga nḓila yone na u lavhelela muvhigo hu saathu u fhela vhege nṋa.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
7695	U vha na ndivho ya vhudi ya girama na divhaipfi ndi zwa vhuthogwa kha u vhala, nahone zwi fanela u gudiswa nga ndila ya u tou angaredza ri tshi khou katela u vhala, u amba, u nwala na u thetshelesa.
Thendelo ya u rengisela mashango ḓavha i a ṱo ḓea u itela uri muthu kana dzangano ḽi ṱo ḓaho u regisela mashango ḓavha ḽi tevhedza milayo ya thendelano dza ḽifhasi. Thendelo dza u rengisela mashango ḓavha dzi dovha dza thusa u langula u endedzwa ha thundu kana thundu dzo dzhenaho shangoni lu siho mulayoni kana dzo tswiwaho.
2308	Hu nga vha hu na muṅwe mulayo u khou shumaho wa zwiṅwe zwibveledzwa na uri vha tea u vha na vhuṱanzi ha uri vha swikela ṱhoḓea dzoṱhe dzi re mulayoni.
19 Arali mbilaelo yavho i tshi kwama muofisi wa vhululamisi, vha nga. walela Khomishinari wa Lushaka wa Tshumelo dza Vhululamisi kana Muhaṱuli wa u Lavhelesa. Musi o wana mbilaelo yavho, Khomishinari u. o i rumela kha ofisi yo teaho uri i sedzuluswe.
3153	Mudzimu a dovhavho a ri u do vha hangwela.
5665	Nettle yo ḓala vhukuma, ndi ḽiluvha ḽa vhadzimu ḽine ḽa kona vhukuma u fhodza.
ATAF i khou kundelwa u shavhedza (tshikolodo kana ndinganyiso) kana u renga ndaka dzifhio kana dzifhio. Izwi zwi katela zwiendisi, zwishumiswa na zwifhaṱo, ATAF a i nga o shumiswa sa khadzimiso kana tshikwama tsha vhubindudzi nga nḓila ifhio kana ifhio. Tshikwama tsha AgriBEE tsha DoA tshine tsha o thomiwa hu si kale tshi o shavhedza thengiselano dzo teaho dzo bveledzwaho nga tshumiso ya ATAF?
5902	Nga mu rahuni Mudzimu a sumbedza vhuhulu hawe na ndivho yawe yothe kha Yobo.
Muofisiri wa pholisa a dzhiaho tshitatamennde tshavho u ḓo ḓadza fomo.
zwinepe zwiṋa zwa mivhala mitsu na mitshena zwine zwa shumswa musi hu tshi itwa khumbelo ya ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe.
Ḓuvha ḽa u thoma u shuma ḽa s. 214: 1 Phando 1998.
8682	Vho lwela mudo wa vhasadzi.
PAIA u netshedza zwidodombedzwa zwa pfanelo na uri u shuma u swika ngafhi. U dovha hafhu Wa dodombedza nḓila dzine dza tea u tevhelwa musi hu tshi itwa khumbelo ya u swikelela mafhungo, ya u netshedza na zwiitisi zwa malugana na u hanela khumbelo, na maga ane a nga tevhelwa musi tswikelelo ya mafhungo yo hanelwa. PAIA wo phasiswa nga 2000 wa thoma u shuma nga Ṱhafamuhwe 2001.
Ýhoÿisiso nga ha u shumisa luambo hu ÿo rwelwa ýari musi zwo fanela u ÿivhadza Phoþisi na u thoma u shumiswa ha tsheo yo swikelelwaho.
2.5 U nea muhumbeli zwidodombedzwa zwo teaho malugana na u dadza fomo dza giranthi.
U bveledzela vhathu vhothe vha Afrika Tshipembe vhupo ho tsireledzeaho nahone ho vhulungeaho.
5523	Nyimbo dzavho dzo ya nga u fhambana.
Kha vha rwele Crime luṱingo kha 08600 10 111.
3463	Mafhi ambudzi aya kona u oma zwavhuḓi.
6420	Pfulo yadzo inga kona u tanganiswa na zwithu zwine zwa nga dzi (grains, pellets, mineral mix, na zwinwe).
sedzulusa u waliswa vho sedza tshanduko dzo humbelwaho, na u dovha vha dzi?
Kha vha ambe uri ndi ngani khamphani kana CC i tshi khou ita khumbelo ya u thuthisa.
814	Dzikhonani, Mudzimu vho vhulunga dzipfulufhedziso dzothe dze vha fulufhedzisa Yushua na Isiraele.
5763	Pfanelo ya u gwalaba, nga Mulalo nahone hu si na zwihali, zwo sumbedziswa kha Ndayotewa.
Kha vha ḓe na zwinepe zwivhili zwine zwa shumiswa musi muthu a tshi ita khumbelo ya liṅwalo ḽa vhuṋe.
1332	Hafha hu vha huna vumba line la swika 20 - 35%.
7642	Une wa suvhelela, wa nga luḓi, muvhuyu una mapfura uya shumiswa na kha zwithu zwa u ḓola.
Tshumelo i dzhia maḓuvha a sa fhiri 30.
5013	Naho muvhuso wa tshiṱalula wo no fhela vho-Tutu vho zwi divha uri mushumo wavho u tshe kule na u fhela.
Phaswana, N. 2002. Pfumo Ḽa Vhuṱali. Durban: Natal witness Commercial Printers (Pty) Ltd.
U bannga nga internet na mbadelo dzine dza ya thwii: Kha vha shumise tshifani na madzina uri vha kone u sumba mbadelo kha tshitatamennde tsha bannga vha rumele vhu ṱ anzi ha mbadelo khathihi na sia ṱari ḽa u thoma ḽa khumbelo yavho kha 012 841 1057.
8671	Vho huwelela Madifha a Kristo na hone vho fhodza vhalwadze Dzinani la Yesu.
1801	Hezwi zwi ya dovha hafhu zwa khwathisedziwa nga vha gudedzi la California publication, u langa mavu zwi ya fhungudza zwikhokhonono.
Phalamennde yashu ya dimokirasi i na ḓivhazwakale ya u ḓihudza ya vhuimeli ha vhafumakadzi.  
Ri khou takadzwa nga dzangalelo ḽa vhaswa nga ha vhuṱambo.
thendelo ya vhabebi kana muunḓi arali ni fhasi ha miṅwaha ya 21.
U ri izwi zwi elana na Ndayotewa ya shango, mulayo wa 108 ya 1996, tshiteṅwa 35 (3) (g) hune ya ri:
Izwi zwi nga khethekanywa nga khethekanyo tharu
Nga kuvhonele kwanga ndi vhona u nga a re Elekanyani a nga vha o ri u bva na tshigidi tshawe a livha ha khotsimunene wawe Vho-Kudzwe. U swika arali hu songo vha na we a ṱangana nae a mu khuthadza a nga vha o mbo ḓi fhedza nga khotsimunene wawe zwi tshi khou itiswa nga tshiṱuhu tshe vha mu ita tshone.
Ndi tama u vha fhulufhedzisa uri zwithu zwoṱhe zwi khou itwa nga vhorasaintsi kha ḽifhasi ḽoṱhe vha tshi khou shumisana na WHO i lingedza u bveledza khaelo. Arali zwithu zwa tshimbila zwavhuḓi, khaelo yeneyo i nga kha ḓi vha yo no vha hone miṅwedzini i si gathi. 
Mbudziso ya vhuṱhogwa ndi heyi: Nna nyaluwo ya ikonomi i tea u vha hani Lupfumo lu vha hone u itela u khwinisa ndeme ya vhutshilo ha vhathu. Ngauralo, mbudziso ya uri nyaluwo i khou kovhelwa vhathu u eḓana i tea u vha mutsetse wa u ṱhogomelwa ha ikonomi?
o Tsheo dza Khoro dzi o dzhiiwa hu na thendelano. Arali kha zwiwe Khoro ya kundelwa u swikelela thendelano, hu o vha na nila ya u fhelisa phambano yeneyo kha Khoro, hu nga vha nga nila ya u tendelana ngomu ha Khoro, kana nga u i rumela kha zwa vhulamukanyi kana vhupfumedzanyi?
3357	Mukalaha Vho-Manungu vha khou dzula kha uyu muta wavho muhulu we vha u fhata musi vha tshi kha di dipfa.
6512	Ri ḓo dovha ra shumisa tshifhinga itshi u engedza thusedzo kha mutakalo wa tshitshavha.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
KHETHEKANYO YA A: ZWIBVELEDZWA ZWA VHUSIKI (MAANEA) Fhindulani mbudziso nthihi kha dza rathi dzi tevhelaho.
7051	Tshimela tshi funa fhethu hune ha vha ho limiwa nga ndila yone na mavu ane avha uri o nyoriwa fhethu hune ha dudela hune ha vha na dzi mvula dzine dza swika 400 mm nau swika kha 1 500 mm nga nwaha.
Kha vha kwame IEC nga tshifhinga tsha mushumo kha ṋomboro i tevhelaho i sa lifhelwi ine ya vha 0800 11 8000 nahone vha ṋekane nga ṋomboro yavho ya ḽinwalo ḽa vhune ,
Mbadelo murahu ya masheleni a ndambedzo
 U ṋea ndivhothangeli ya thyiori kha ṱhoḓisiso.
u wana fhethu ha vhudzulo, mushumo, visa kana thendelo dza vhudzulapo
Arali ha wanala uri fhethu henefho hu na vhathu vhanzhi vhane vha dzulesa tsini na tsini, munetshedzi u do kombetshedzea uri a netshedze mitshini ya u rengisa garata dza mudagasi I no fhira muthihi. Munetshedzi u do dovha hafhu a netshedza dzikhasitama dzinwe na dzinwe dza 2000 mutshini muthihi wa u rengisa garata dza mudagasi, vhunga li liga lo doweleaho line la tea u tevhedzelwa.
Fhedzi, havha vhane vhasa kone u ḓilanga kha dzinndwa, ri songa xedza vhuimo kha mbuno ya uri ri ṱhoḓuluso ndi sisteme ya u ḓiphiṋa nga, u luga, vhusimamilayo ha vhuḓi vhu sa athu u tshenzhelwaho shangoni ḽashu.
Khophi ya zwino ya akhaunthu ya masipala kana u hiriswa vhudzulo sa ṱhanziela ya aḓirese.
4748	Musi vha komana vha tshi vhona Yosefa a tshi da khavho vha mbo di elekanya u mu vhulaha.
Izwi ndi u itela u wanulusa arali Muhasho wo kona u swikela mushumo wa ṅwaha wo fhelaho na u shumisa tshelede ya vhatheli nga nḓila yo fanelaho.
1814	Hezwi zwi ya shelwa zwi luphuse kana zwiluḓi.
Fhethu ha u dzula, u londola na u vhulunga phukha.
Thaidzo ya vhathu vha Zimbabwe yo vha na masiandoitwa a si avhuḓi kha dzingu ḽa SADC, nga maanḓa kha Afurika Tshipembe. Ri khou huwelela mashango a funaho mulalo kha ḽifhasi u ṱuṱuwedza u farana ha muvhuso kha u bveledza mvusuludzo ya ikonomi.
Tsumbo : Mutholiwa ane a khou shumana na mbilaelo ya mushumisani nae ane a khou mu pfela vhutungu, a songo dzumba dzinwe mbuno kha vhalanguli a tshi khou itela mushumisani nae. U dzumbiwa ha mafhungo a ndeme kha hetshi tshiwo a nga vhaisa muhasho na kutshimbidzele kwa vhulanguli.
Dokhethe ya mulandu yo fhelelaho i ṋekedzwa kha pholisa ḽa fogisi ḽi ne ḽa ḓo ita ṱho ḓisiso, Mbudziso dzoṱhe dzi tea u rumelwa kha fogisi ḽo khethwaho.
U fheliswa ha ndivho ya thekhinoodzhi (sa u dzhenelela zwihulwane nga mmbi na (u diimisa) nga muvhuso wo fhiraho vhukati ha 1990 na 1994?
Hu na zwiitisi zwo fhambanaho zwi no nga sa dzangalelo. a tshitshavha, a dzhia tsheo ya u thutha mulandu.
| Maga a tevhelwaho| Milayo i shumiswaho| Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo| Mbadelo
Ṱho ḓea dza vhulanguli ha close corporation dzi a leluwa u fhira dza khamphani. Ndi ngazwo vhalanguli vhahulwane vha khamphani vha tshi nga dzhia tsheo ya u shandula khamphani uri i vhe CC.
Khumbelo ya ndaela ya muthelo dzindivhuwo
"Tshifhingani tsha miṅwaha minzhi, shango ḽashu ḽo vha ḽi na zwinzhi zwo vhifhaho nahone ḽo imela zwo vhifhaho na zwi ṋengisaho vhathu…
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo kha haya ha vhalala ha tsini.
Mulayotewa (Khethekanyo ya 11) u bula zwauri muthu muwe na muwe u na pfanelo ya u tshila. Ngauralo, muofisi wa mapholisa a nga thuntsha fhedzi muthu kha vhuimo ha tshipeshala fhedzi. Ndi zwa ndeme u divha zwauri mulayo u vha tendela fhedzi u thuntsha muthu ane a khou shavha u fariwa?
5025	Nga murahu ha tshifhinga nyana Makhulu vho vhidza Neo.
Arali tshakha ya tshimela i hone kha table, zwi tevhelaho zwi tea u ṋekedzwa:
uri u o ewa iwalo a u fara?
492	Baraka na vhaIsiraele vho ga vha lwa na Sisera.
Ethnography focuses on the number of issues, patterns and functions of communication, nature and definition of speech community, means of communicating, components of communicative competence, relationship of language to world view and social organization, linguistic and social universals and inequalities.
2358	Kha vha ise phanda na uri sumbedza ndila," hu amba Vho-Manyuha.
Khumbelo ya walisa luswayo lwa phukha
308	Agripa o tendela Paulo a tshi ya.
Mushumisi a nga dalela website iyi a songo ṋekana nga zwidodombedzwa zwawe. Fhedzi mushumisi u tenda u shumisa mafhungo nga fhasi ha tshitatamennde tsha tshiphiri. Ri vha eletshedza uri website ino i nga i na miratho i yaho kha dziṅwe website dzine dzi sa langulwe nga tshitatamennde tsha tshiphiri.
Zwa zwino hu na u gonyele ntha ha ndeme ya ndaka ya vhuluvhi sa tshi shumiswa tsha u ita lupfumo Afurika Tshipembe. Tshivhalo tsha feme, vha na ofisi dza ndaka dza vhuluvhi fhedzi dziyunivesithi dzina khoro ya saintsi a dzi athu u sika muhanga wo khwathaho wa ndaka wa ndaka ya vhuluvhi. Pfanelo dza muvhuso, zwiimiswa zwa ndambedzo, zwiimiswa zwiitaho, na tshitafu tshavho avh athu u bulwa Huna thodea ya shishi ya u sikwa ha muhanga wa ndangulo ya Ndaka ya vhuluvhi ine ya bva kha thodisiso ho lambedzwaho nga tshitshavha. Hezwi zwi do tandavhudzwa "fhethu ha u tambela " ha thodisiso yo lambedzwaho nga tshitshavha na thodisiso vhune ha khou itwa nga zwiimiswa zwa muvhuso.
Vhanavhagudiswathonifho. Izwizwi tutuwedzwa nga zwikolo zwa sialala kana ngoma dzine vhana vhothe vha tea u dzi tshina?
Thuso ya masheleni iyi I ewa vhathu vhane vha oa u ifhaela mahaya avho nga vhone vhane. Hezwi zwo fhambana na zwine rakoniraka a ita ngauri uyu u tou fhaela vhathu dzinnu. Hafha vhathu vha hogomela kufhaelwe kwa dzinnu dzavho vha tshi thusiwa nga dzangano a u thusedza?
1519	Hone Yesu ha ngo ya khae nga u tavhanya.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
RSDO u ḓo isa phanḓa na u sedzana na khumbelo nahone a dzhia tsheo malugana na khumbelo ya u dzhiwa sa tshavhi.
<fn>ven_Article_National Language Services_NAA VHO VHA VHA TSHI.txt</fn>
Ndi Vho-.engwenda, vho vha vha tshi khou ya u renga.
ningo yo valeaho kana i no bva maduda
hune muthu wa mulayo kana vhathu vha mulayo vha dzhenelela vhukati ha Bindu na Vhafaramukovhe vha ndeme, ndugelo ya u wana Pfanelo dza u Vouta i laulwa nga tshumiso ya milayo yo?
Vha ṱuwa na ṅwana wavho vha si na thendelo.
Muimeli wa Afrika Tshipembe u ḓo ṋea mufariwa fomo dzo teaho dza khumbelo.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
4317	Mulayo wa lushaka u tea u randela mutheo une khawo mbekanyamaitele yo bulwaho kha khethekanyo ṱhukhu ya (2) ya tea u shumiswa.
8174	Vha ḓisa na mafhungo a uri vho-Mandela vho vha vha hone na hone vha ṋangiwa uri vha vhe muraḓo wa komiti.
hoisiso dzo itiwaho nga 1956 dzo ita zwauri hu thomiwe vhusimamulayo wa Bodo ya Fiimu dza Lushaka nga a 1 Lambami 1964. Mushumo muhulwane wa Bodo ya Fiimu Dza Lushaka wo vha u wa u alusa indasiiri ya filimu. Miwe mishumo yo vha ya u tevhelela, u ita rekhodo ntswa, u vhulunga na u ita zwauri dzi vhe hone kha vhashumisi vhadzo, dzifiimu dze dza itiwa dzi fanaho kana dzine dza amba nga ha Afrika Tshipembe. Uri mishumo iyi i kone u itiwa ho thomiwa khethekanyo ine ya vhidzwa u pfi Dzangano a Fiimu a Afrika Tshipembe (South African Film Institute). Dzina a tshipia itshi o o shandukiswa nga murahu a vhidzwa u pfi Akhaivi dza Fiimu dza Lushaka (National Film Archives)?
4259	Muhaṱuli o nangiwaho nga Phresidennde wa Khothe ya Ndayotewa u tea u ranga phanḓa khetho dza Mulangadzulo.
Application for a birth certificate, BI -154
735	Dzi a kona u bveledza dzinwe na musi dzo no hula, na musi arali dza vhulawa dzi a bvisa ṋama ya vhuḓi.
Ndivho dzi elanaho na phoisi dzi o ngafhadzwa kha WIPO zwi engedza u sa farea zwavhudi nga mbadelo na u sa swikela kha ndaka ya vhuluvhi ya lifhasini u ya kha pfunzo ya lambedzwaho nga tshitshavha na vhuoesi ha zwiimiswa kha lifhasini li khou bvelelaho?
6911	Tshifanyiso 11: Josefa a Tshi Didzumbulula Kha Vharathu Vhaw Genesi 43:1-45:27 Vhakomana vha Yosefa ndi musi vha tshi ofha u humela Egipita hone hu si kale vho vha vha tshi vho toda manwe Ngauralo vho dzhia murathu wavho Benyamini vha ya ha Yosefa.
Hafha kuswikele kwashu ku nga kha ḓi fhambana, ndivho ine ra ṱoḓa u i swikelela ndi ine ya vha khagala nahone i sa ḓaḓisi u setha ndayo tewa yashu: u vhumba tshithu tshithihi, husina khethululo nga lukanda, khethululano nga mbeu, demokhirasi na vhupo ho andaho vhune ha tshimbila nḓila nthihi ya u fhaṱa shango ḽakhwine.
U walisa sa Tshikimu tsha Thuso ya zwa Mutakalo
Hu na vhukando ha mavundu vhune ha do thusea kha u kona u kovhana ndivho na tshenzhemo u bveledza mbekanyamushumo ya kushumele (sa tsumbo; Fhethu ha vhutumbuli na CITI). U swikelelwa ha thekhinoodzhi kha SMME na dziBEE zwi nga vha thaidzo arali hu si na zwishumiswa zwa thekhinoodzhi kha vhupo honoho. Mashango manzhi are na sisieme thukhu ya vhutumbuli i nekedza zwishumiswa zwa thekhinoodzhi kha feme. Ha dovha ha vhewa mbekanyamushumo ya thekhinoodzhi?
Kha vha ite pulane ya u langula vha elelwe zwauri vhadzulapo ndi vha ndeme kha pulane nahone vha tea u vha dzhenisa u bva mathomoni. Kha vha thome nga zwa ndeme, pulane yo bveledzwaho henefho, sethe ya milayo na mulayotewa, vha fhate khazwo. Kha vha wane ngeletshedzo ya tshipentshela, fhedzi kha vha vhone zwauri pulane i khou swikelela thodea dza vhupo. Kha vha pulane uri vha humisela murahu mbuelo dzi bvaho kha dzithandela dza CBNRM kha u thogomela zwishumiswa zwa mupo. Tshenzhemo yo sumbedza zwauri 10% u swika kha 20% ya mbuelo yo tea. Tshivhalo tsha vhukuma tshi do fhambana u bva kha zwishumiswa na zwine thandela ya bveledza zwone.
Mbeu dzi sedzwa nga nḓila i tevhelaho:
vhunzhi ha mai kha evee dzo?
Kha vha ise khumbelo kha Muhasho wa Vhudavhidzani nahone i fhelekedzwe nga vhuṱanzi ha mbadelo.
Ṱalelani tshifanyiso tshi tevhelaho nga vhusedzi. Nga mbuno dza SUMBE nweledzani zwine vhathu vha ita zwi songo ḓaho vha tshi itela u wana masheleni a u unḓa vhana a bvaho muvhusoni. ṱanḓavhudzani mbuno dzaṋu nga u bvisela khagala tshenzhemo yaṋu malugana na vhuaḓa hovhu. Vhulapfu ha samari yaṋu vhu vhe maipfi a u bva kha 60 u ya kha 70.
u ita uri nyambo dza vharema dze dza tsikeledzwa nga muvhuso wa kale wa tshi.
2276	Kha ri ise phanḓa na u tshimbila.”
Zwi tou vha khagala, phimo ya vhugevhenga ho fhelela, yo vha yo gonya nga 2002, yo no tsela fhasi zwino. Tshakha dzoṱhe dza dzimbalombalo dzi nga bulwa u khwaṱhisedza hezwi.
Pholisa nga tshifhinga tsha. ho.isiso vhatshutshisi na vhaofisi vha khothe musi hu tshi khou itwa ndugiselo nga tshifhinga tsha tsengo, khathihi na Vhaṋetshedzi vha tshumelo, vha tea u dzhia maga u itela u fhungudza thaidzo dzine vha nga. angana nadzo, dzi fanaho na u ita dzi inthaviwu na vhone nga luambo lune vha funa nahone tshiphirini, arali zwo tea.
Izwi zwi nga khethekanywa nga khethekanyo tharu
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo ofisini ya zwa badani.
5462	Ntha Mafhungo a nganeapfufhi a tea u anetshelwa sa ala a lungano.
8472	Vhatevheli vha Yesu (vhafunziwa vha Yesu) vho ligedza u pandela vhana.
Naa dzikhebulu na dziḽidi zwo tsireledzwa uri zwi songo tshinyala?
5792	Phindulo yanga ndi ine is a timatime, Hai!
Vha humbule uri u ya nga Mulayo, Pholisa li fanela u vha thusa kha zwiñwe na zwiñwe zwo ñwalwaho kha Ndaela ya Khothe, sa tsumbo kha u dzhia ndaka yavho, ID yavho, bugu na zwiambaro zwa vhana, nz.
U inga kha izwi, vhuṱanzi vhu tea u ṋekedzwa vhuyelanaho na khonferentsi ye vha ya khayo, mabambiri a saintsi na zwe zwa phaḓaladzwa.
Tsumbo ya pfanelo dza vhuthu dzine dza pfukiwa: Vhuifari ha Nomboro ya 1?
9581	Zwilonda zwine zwa vha zwo itwa musi u tshi khou gera muri zwi fanela u lumba zwa lafhiwa zwenezwo u shavhisa zwiḽi.
8034	Uya fhiwa lukanda lwa mukumba (lebole) lune lwa vha lwo khavhiswa nga dzi bunugu, zwine zwa vha zwi tshi khou amba uri u kha tshinwe tshipida tsha vhutshilo tsha u bva kha vhana uya kha vhahulwane.
hune ha wanala uri ndi zwa vhukuma vha khou shushedzwa, vha. o humbelwa uri vha ite thendelano na Yuniti ya Tsireledzo ya Dziṱhanzi phanḓa ha musi vha tshi iswa kha Mbekanyamushumo ya Tsireledzo ya Dzi.
Vhufhura vhu ḓivhiwaho sa Nigerian Setter Scam ndi vhufhura ha nṱhesa. Vhufhura uvhu vhu dovha ha ḓivhiwa sa "419 scam" na hone vhu itwa nga mufhuri ane a anzela u vha muraḓo wa tshigwada tsha vhugevhenga..
Izwi zwi khou itiswa nga ṱhoḓisiso yo itwaho nga Mutsireledzi wa Tshitshavha malugana na u kundelwa ha Muhasho wa zwa dzinnḓu na Muvhuso Wapo u bveledza phulufhedziso dzavho dza u fhaṱela itshi tshitshavha nnḓu dza RDP. 
Ee, ngauri vho humbula khakhathi na mbilwana dzine vha dzi ita muṱani dzi tshi vha tendisa uri vho vhuya vha penga/vho vhuya hayani vho kanyela thaula vha si na zwiambaro.
5710	O vhidza vhahulisei vhawe vhothe uri vha de vha vhone tshifanyiso.
Kha vha badele mbadelo dzo tiwaho.
3064	Khethekanyo ya 106(4) ya Ndayotewa ntswa yo fhahewa malugana na vhusimamilayo ha vundu u swikela hu tshi vha na khetho dza vhuvhili dza vhusimamilayo fhasi ha Ndayotewa ntswa.
513	A ri, Mulimi o bva a yo zwala mbehu yawe.
6257	Ṋotshi dzi dzhiwa hu dzone dzine dza tou bva phanḓa kha u bebisa zwimela.
6575	Ro ḓi tika nga nga zwe zwa ambiwa nga vha South African Pig Welfare Code, nguluvhe dzine dza vha dzi tshi khu fuwela nnḓa dzi fanela uvha na madzulo avhuḓi o valeaho, hune dza vha dzo siana nga 5 square meter kule na kule.
6073	Ri fhululedza Sevens Springboks vhe vha vha Dzigwena dza Sirisi dza Ḽifhasi dza Sevens dza IRB – nahone a ri hagwi dzi Blue Bulls vhe vha kunda kha tshiphuga tsha mafhedziselo tsha Super 14 nga nḓila i takadzaho!
Hei ndi Nnḓu ya NCOP, iṅwe ya zwisikwa zwa ndeme kha ḓivhazwakale ya Ndayotewa ya Afurika Tshipembe, ine ya ṋea vhadzulapo vha mavunḓu oṱhe vhuimeli kha Phalamennde. Khanedzano dza milayo i kwamaho mavunḓu na u i khunyeledza zwi itwa kha nnḓu yeneyi. NCOP yo vhumbwa nga miraḓo ya 10 i bvaho kha vunḓu ḽiṅwe na ḽiṅwe - miraḓo ya rathi ya tshoṱhe na miṋa ya vhurumelwa ho khetheaho.
U ita uri fhethu hu vhe ha khombo ha puḽaga mbili madzuloni a ṱhanu sa kha tshifanyiso.
2758	Iya vhanga usa tsha vha zwavhuḓi ha misipha na mbilu.
i tshi phumulwa nga muthu o i eaho, kana arali muthu onoyo a siho, ya phumulwa nga muthu a re na maan?
Hu khou sedzeswa nga maanda ndila ya kunwalele kwa dzina u ya nga kunwalele kwo tendelwaho kha luambo lwonolwo, tshinwe hafhu tsho dzhielwaho ntha ndi tsha zwithu zwine zwa nga sa divhazwakale ya u ira madzina, u dovhololwa ha madzina, nyambahunzhi, u sa amba zwithu zwi no pfala na vhulapfu ho kalulaho.
Tshikoloni hu a vha na vhadededzi vhane na vha funa na vhane na vha vhenga. Hezwi zwi nga ita uri ni vha humbule tshifhinga tshilapfu musi no no litsha tshikolo.
Ṱhoho ya Senthara ya Tshumelo ya Rekhodo dza Vhugevhenga ya Afurika Tshipembe.
Kha vha ḓadze fomo ine ya wanalea kha Muhasho wa Mbambadzo na Nḓowetshumo.
6834	Tsha raha nga wa monde na wone wa fashwa.
• U gonya huhulwane ha miraḓo ya miṱa hu ḓisa ṱhoḓea khulwane vhukuma kha tshumelo ya ndeme na thusedzo ya tshitshavha. 
583	A vhana ndavha na zwine a ita zwone vha khou nyaga ifa la kholomo fhedzi.
U na mihumbulo i fulufhedzisaho ya ṱhoḓea dza tshivhumbeo- hu na vhukhakhi vhu re khagala.
2762	Mafhuri a dovha a liwa nga u tou itwa dzimbavhi.
Musi vhathu vha tshi khou dzedza.
6543	Rine ri dzi ndou dzaha Khomunala, vha ha-Nyamutanzwa, Lufhima Maingo,Vha ha-Nyamita.
_Thandela ya Mvusuludzo ya Vhuilisi (Moral Regeneration Project), ya ngei Yunivesithi ya Zululand, yo etshedzwa R400 000 ya u thoma iyi thandela i tshi khou shumisana na mihasho ya zwa Sialala ya vunu a KwaZulu-Natal, Tsireledzo na vhupileli, na ya pfunzo na ya mitambo na Mvelele, na muvhuso wapo. Thandela ya Mvusuludzo ya Vhuilisi ya vhuvhili, ine ya khou itwa ngei Umzimkhulu, Kapa Vhubvauvha ya malugana na zwa HIV/Aids na mushumo wa mvelele malugana na u ita uri hu dovhe hu vhe na vhuilisi, yo etshedzwa R1 million?
Thomi u khou tamba getheni, nga nnḓa ha luhura lwa muḓi. A si kale o vhuya khireshe. Zhimmm! Ukhou gidimisa ḽitibutibu ḽawe. Gwangwangwani ḽaḽo ḽo tou xate nga muṱavha, ḽa shulula, ḽa vhuelela mugumoni wa bada i fhiraho nga henefha tsini na muḓi wa hawe. A tshi ri u thoma u kumba muṅwe muṱavha, maṱo e vhona fhaḽa vhukati ha bada. Ḓongololo ḽi khou shunyaila ḽi tshi nga ḽi khou ḓela ngeno hune a vha hone.
tinya mufhiso wo kalulaho na u tendela u fema
4610	Musi mafhi atshi khou bva nga zwiṱuku musi u tshi khou hama nga mutshini, unga puṱedzesa kha cluster uri i kone u bvisesa na mafhi ane avha uri o sala.
WUA i imelela tshigwada tshiuku tsha vhashumisi vha shumaho zwithu zwithihi, kanzhi hu vha sekithara ya vhashumisi vha mai vha re kha vhupo hu?
Komiti idzi ndi fhethu hune mushumo munzhi wa vhulavhelesi na wa milayo wa Phalamennde wa itwa hone. 
Khumbelo i shumiwa ḓuvha ḽene ḽo.
Dzangano ḽi tea u katela khophi yo sethifaiwa ya thendelano nga miraḓo, i shumaho sa ṱhanziela ya u ḓivhiwa nga mutholi.
Khumbelo ya u ṅwalisa khamphani ya nnḓa halutshedzo
Vhaeni na Miraḓo ya Phalamennde vha ṱutshela Nnḓu ya Buthano ḽa Lushaka.
1419	Hone hu si vhe na muthihi we a kona u muvhudza, ndi hone a tshi humbula/phetha la u vha vhulaha vhothe.
Fu?oro ya vhu?anu, mavothi a khou vulea
7983	U tshi zwivhambedza na mvula, u dzhenelele ha mahada sa tshiko tsha madi kha zwa u fuwa ndi zwituku.
Zhendedzi a Zwiko zwa Vhufa a Afrika Tshipembe o thomiwa nga u ya nga Mulayo wa Vhufa wa Zwiko zwa Lushaka wa 1999 u itela u?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
425	Arali mato a tshi takalela u zwi dzhia wa sa tuwa, wo no vha phombwe.
Vho-lamBani: Manzhi kha ri a litshe Lufuno ṅwana wa hashu. Kani ndi vhuye ndi tou amba uri goloi a i ngo tshinyala?
Ndivho ya komiti dza zwa mutakalo na tsireledzo ndi mini?
1101	Dzoṱhe dza tshinna na dza tsadzi dzi na maṋanga, fhedzi nga nḓowelo a ya tshinna avha o khwaṱha a dovha a hwasa.
U imelela zwipotso zwavho kha murao muhulwane, kha muvhuso, kha dziforamu dza dzangano na dza ifhasi.
Mihasho ya ndeme ya muvhuso ine khayo DST ya do shumisa pho?
Tshinyalelo dzi si dza musi nga musi zwi amba tshinyalelo, nga nna ha tshinyalelo dzi songo tendelwaho, dzine dza itwa hu songo tevhelwa mu?
vhuḓikumedzeli kha vhuimo ha nṱha ha ndangulo.
3.6 Ndaedzo dza tshumelo na tshisiku tsha mafhungo Ndaedzo ya tshumelo ya dzinyambo (sa tsumbo, tshisiku tshine tsha vha na madzina a mazhendedzi a yelanaho/ dzikhamphani/yuniti dza luambo, vhupinduleli, vhukhakhululi, na tshumelo ya mathemo, pulane dza luambo) dzi ÿo bveledziswa. Khophi dza idzi ndaedzo dzi ÿo phaÿaladzwa kha zwiýirakitsha zwoýhe zwa muvhuso wa lushaka na wa mavunÿu, na kha madzangano a zwa dzinyambo na dziyunivesithi. I ÿo dovha ya wanala kha website ya DAC nahone i ÿo dzulela u khwinisiwa tshifhinga tshoýhe. Vhulanguli vhu fushaho ha u thoma u shumiswa ha phoþisi vhu ÿo engedzedzwa nga u ûetshedzwa ha mafhungo ane a wanala kha zwiko na zwiýirakitsha zwa dzinyambo.
Furemiwekhe ya Pholisi ya Luambo ya Lushaka
Musi ama yo litshiwa firidzhini tshifhinga tshilapfu kana musi i tshi vhonala u nga i khou tshinyala i tea u laiwa?
Kha vha ṋee Muhasho khophi yo sethifaiwaho ya ṱhanziela ya goloi.
4092	Mitshino ndi zwithu zwa ndeme na kha dzi kereke dzine dza vha uri dzo diimisa nga dzothe dzine vhunzhi ha vhathu vha vha Venda vha dzhena dzone.
Kha vha ite khumbelo ya ṱhanziela ya mugudisi sentharani ya ndingo dza goloi in'we na iṅwe.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Murendi u fanyisa maluvhi a Ramaphosa na zwihali zwi shumiswaho nndwani. Bulani zwihali ZWIRARU zwe a fanyiswa nazwo.
Vhuwalisi ha mabebo vhu dovha hafhu ha tendela u ṅwaliswa hafhu ha mabebo nga vhabebi vho malanaho nga Tshithu nga murahu ha musi mabebo a ṅwana o ṅwaliswa. ṱhoḓea dza idzi khakhululo ndi: nḓivhadzo ntswa ya mabebo, afidaviti ya vhabebi na ṱhanziela dza mbingano?
(a) Khophi ya mulevho muṅwe na muṅwe yo bviswaho hu tshi tevhedzwa tshiteṅwa tshiṱuku tsha (1) kana (2) i fanela u ṋetshedzwa Buthano ḽa lushaka na Khoro ya lushaka ya Vunḓu hu saathu u fhela maḓuvha a 10 mulevho uyo wo anḓadziwa.
Khothe i ḓo rumela luṅwalo kha muthu ane vha ṱo ḓa a tshi badela tshelede ya u unḓa ṅwana uri a ḓivhonadze khothe nga ḓuvha ḽo bulwaho.
U engedzedza khonadzeo ya u bvela phanda kha thandela ya CBNRM.
Zwi dovha hafhu zwa vha zwa deme u khwinifhadza vhuvha havhuḓi ha dzi khothe na kushumele kwa vhatshutshusi na vhaofisiri vha mapholisa, tshumelo dza vhufogisi na vhusevhi. Mushumo uyu wo thomiwa lwa ndeme, nahone u ḓo tshimbidzwa nga mafulufulu maswa na nungo.
Lungano lu re na bvumo kha Vhavenda ndi lwa Sankambe na Muzhou. Musi lungano lu tshi anetshelwa vhathetshelisi vha tea u bvumela vha ri salungano nga murahu ha musi muanetsheli o fhedza u amba Fhungo . Vha bvumela ngauralo u swikela lungano lu tshi fhela?
4357	Ndi hone mimuya I tshi bva ya dzhena kha sambi la dzinguluvhe dze dza vha dzi henefho tsini.
Ho vuwa khani khulu vhukati ha Vho-Kulutu na Vho-Zwivhizwinzhi. Vho-Kulutu vha ri madokotela vha na vhukoni siani ḽa u lafha malwadze u fhirisa ṅanga dza sialala. Vho-Zwivhizwinzhi vhone vha tou dadadza, vha ri ṅanga dza sialala ndi dzone madzembelekete.
1409	Ha vha na la u naka line la vha Rouen li bva France li vha li tshi khou sumbedza Mallard kana sekwa la daka na mbonalo ine ya vhonala, na muvhuli wa muvhala wa gireyi na muvhala mudala nga murahu na kha mutsinga.
Hovhu vhuḓiimiseli kha vhathu vhoṱhe vha kovhekane, sa mbonalo ya zwipikwa zwa mveledziso ya vhuthihi kha dzitshaka.
Ṱuwani: Pfarelo vhone muthu, founu yo farwa nga ṅwana wa hone a si nṋe Vho-Tshitekeshi. Kha vha ri ndi ise kha mme anga.
7079	Tshifhinga itshi tshi vha tshone tshifhinga tshine vhatukana vha wela mulani vhasidzana vha tshi ya zwivhamboni.
ṋomboro dza ID, madzina na maḓuvha a mabebo a munna na mufumakadzi madzina a vhabebi vha munna na mufumakadzi na dzina ḽa vhamusanda zwidodombedzwa zwa tshelede ya mbingano, na vhathu vhavhili vhe vha vha ṱhanzi dza mbingano lu ṅwalo lwa vhamusanda kana afidaviti.
'tshikimu' zwi amba tshikimu tshiwe na tshi?
U vhewa tshiduloni ha Muphuresidennde – 2009
4982	Na ḓuvha na ḽone ḽi ya u tshinyadza, zwa sia na maṱari mahulwane o no shandukisa na muvhala.
65	Afrika tshipembe, hu bveledziwa dzine dza difha fhedzi, hune vhunzhi hadzo dzi vha dzi tshi khou bva kha dorobo ya Ceres.
Tshumisano ya Mvelaphaḓa ya Tshomedzo yo bveledza mbekanyamushumo ya u lambedza khamphani dzine dza ḓibalela. Ri ḓo dovha ra khwaṱhisa uri muvhuso u renge zwishumisa na u shumisa tshumelo dzapo, hu sina u dziela fhasi vhudzheneleli hashu kha ḽifhasi kana u sukumedza mbadelo uri dzi ye kha ḽeveḽe i sa ṱanganedzei.
Maṅwalwa- aya ndi marifhi a ḓaho kha komiti, kana marifhi o rumelwaho nga komiti. ḽiṅwalo iwe na iwe i fanela u ḓivhiwa nga komiti sa izwi zwoṱhe zwi tshi itwa tshiimoni tsha komiti?
2176	Huna tshaka dzine dza swika 100 dza halwa: pale ales, wild/sour beers, stouts na pilsners ndi u tou amba madzina a dzine dza vha ṱhukhu.
4422	Ndi hone Yesu a tshi ri, "Takuwa!
Hovhu ndi vhushumisani vhune ra khou vhu huwelela.
Ngoho ndi ya uri afha ndi hone he vha thoma u vulea mato, nga maanda kha Mirado miswa ya Khoro, sa izwi tsho vha tshi tshone tshifhinga tsha u thoma tsha u divha tshiimo tsha dzitshaka nga ha madzina a zwa divhavhupo. Ndi kha wonoyu mutangano he vha guda nga ha vhudifhinduleli ha komiti dza madzina a fhethu dza lifhasi. UNGEGN sa dzangano la li vhea maga na maitele ane a tea u tevhelwa nga madzangano othe a madzina a fhethu kha lifhasi. Ho ombedzelwa zwauri madzina a bvaho kha manwe mashango a songo vha one ane a dzhielwa ntha u fhirisa madzina a kha lenelo shango. Heyi yo vhonala sa thaidzo ire hone kha tshaka dzothe zwi tshi khou itiswa nga polotiki na divhazwakale. Tshithu tshi takadzaho ndi tsha uri vhunzhi ha mashango a khou linga nga maanda u shandukisa tshiimo itshi. Heyi yo vhonala sa khaedu khulwane yo livhanaho na shango lashu sa izwi lo dala vhunzhi ha madzina a zwa divhavhupo a si a lino shango zwine zwa ita uri muthu a kondelwe u vhona phambano ya uri a nga vha e Yuropa kana e Afurika.
Bugupfarwa iyi i fanela u vhaliwa khathihi na ṱhoḓea dza vhusimamulayo, sa Tsumbanḓila dza Lushaka kha Kuvhumbele na Kushumele kwa Komiti dza Wadi dza Masipala, 2005 na Bugu ya Tshiko ya Komiti ya Wadi ya Lushaka (dplg na GTZ 2005).
7372	U fanela ufha nguluvhe zwiḽiwa nga zwifhinga zwa musi hu tshi khou rothola u fhira musi hu tshi khou fhisa ngauri dzi ya ḽesa dzi tshi khou ṱoḓa u ḓi dudedza nga zwiḽiwa.
Zwiṅwe zwirathisi zwi rathisela kha zwiko zwine zwa vha nga fhasi ha dzi'nwe tshumelo dzine GCIS ya sa vhe na ndangulo khadzo. GCIS a i ḓ ivhofhi malugana na vhungoho ha zwiko izwo.
1092	Fhedzi zwi tou vha khagala uri mbekanyamushumo iyi i tea u andiswa.
U humbela thuso yaṋu na u dzhenelela haṋu na ya ofisi yaṋu ya nṱha kha u phaḓaladza  iyi milaedza ya ndeme nga nḓila yo fanelaho  malugana na Influenza A (N1H1)  2009 kha zwivhidzo zwaṋu na tshitshavha. 
Tshitafu na matshudeni a Muhasho wa Saintsi ya Mupo vha Yunivesithi ya Rhodes kha thodisiso dzavho na thikedzo yavho ya u ¥walela tshigwada tsho ṋewaho mushumo.
Vhaingameli vha bvaho ha masipala vha ḓo ṱola tshiendedzi kana fhethu hune ha ḓo vhewa zwiḽiwa. Nga murahu vha nga ṋewa thendelo arali vho fusha ṱho ḓea dza u endedza zwiḽiwa kana u shumana na zwiḽiwa.
3803	Musi zwenezwo Paulo a tshi tou vhuyelela Yerusalema, vha Yuda vho tutuwedza vhathu u vhifhela Yesu.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
u bula zwidodombedzwa zwine zwa fanela u rekhodiwa nga muthu o?
Khomishini ya zwa Ndinganyiso ya mbeu i tea u ṱuṱuwedza ṱhonifho ya ndinganyiso ya mbeu khathihi na u bveledzisa, u tsireledza na u waniwa ha ndinganyiso ya mbeu.
Izwi a si u ita izwo zwa adzhenda yo livhaho kha u ṱuṱuwedza lushaka. Nga ngoho, shango ḽine ḽa si tendele u dzhenela ha vhathu vhaḽo vhoṱhe kha masia oṱhe a ikonomi ḽi khou ḓo shuma nga nḓila i re fhasi vhukuma kha vhukoni haḽo.
luingo ya Bodo ya u Thusa ya Mulayo kana mawe madzangano o raloho kha vhupo havho. Kha vha ite zwauri vha na nomboro idzo dza lutingo na uri vha khou ivha muofisi vha thuso ya mulayo kha khothe ye henefho tsini?
799	Dzi ita hezwi nga u ima nnṱha ha maḓi hune mufhiso wa vha u nnṱha ha 35°C.
3129	Khosi ya sinyuwa nga maanda, ya ri kha mulanda muvhi, "Wo vha wo fanela vho wa khathutshela munwe mulanda nga iwe, sa zwe Nne nda ukhathutshela."
Ngomu mahayani ri tshi katela vhana (vha tshi ṱaluswa ubva kha vha miṅwaha ya 17 na vhaṱuku), tshivhalo tsha vhana vho vhigiwaho uri vha khou fa nga nḓala tsho fhungudzea (ubva kha tshivhalo tshi fhiraho 31 phesenthe) vhukati ha 2002 na 2006. Hezwi zwi anganya uri tshi imo tsha tsiku tsho khwinifhadzwa, nga maanḓa kha vhathu vhane vha khou tshenzela vhulondolavhapo ha vhuḓisa. U vhulawa nga nḓala ha vhana ho fhela miṅwahani miṋa yo fhiraho.
U tevhelela muhumbulo nga tshigwada tsha ngomu / tshigwada tsha nga nnda, kana ndowelo ya kuhumbulele nga tshigwada sa hune ha konda na u fhambanywa na tshigwada tsha nnda sa tsumbo, muthu muwe na mu?
zwiko zwo tiwaho zwi hone fhethu afho
Mbadelo thwii kha akhaunthu yavho ya bannga - muhwelelwa u dzhenisa tshelede kha akhaunthu yavho ya bannga.
7356	U a divha zwithu a zwi khou vhuya zwa tshimbila zwavhudi fhano hayani.
3.11 Midia Midia u ÿo shela mulenzhe zwihulwane kha u sika mafulo a u tsivhudza kha sia þa Mutheo wa Phoþisi ya Luambo. Ndivho ya u shumisa midia i ÿo vha ya u kwama tshigwada tsha phabuþiki u tshi ûetshedza pfunzo nga ha zwi re ngomu kha Phoþisi uri i kone u pfesesa pfanelo dzayo na vhuÿifhinduleli vhune ya vha na ho. Khasho ya midia malugana na mafhungo ane a katela Phoþisi ya Luambo a ÿo khwaýhisedzwa. U ÿadzisa kha midia wa zwa u ganÿisa na wa eþekiýhironiki, website ya DAC i ÿo shumiswa u vhambadza u shumiswa ha nyambo nnzhi. Miüwe mihasho ya Muvhuso i ÿo ýuýuwedzwa u phuromotiwa ha u shumiswa ha nyambo nnzhi kha dzi website dzayo na kha nyanÿadzo dza nga nnÿa.
Arali mvula ya na, vha ite uri kholomo dzi fule kha mafulo oṱhe nga hune zwi nga konadzea, nga maanḓa hune ha vha na hatsi vhunzhi.
8528	Vho vho do hwalelwa sibadela hu tshi pfi vho sia vhathu vho no posa henefho nnda.
Kha vha ke ndivho, tshisikuni tsha luambo, kha webusaithi ino. Masiatari ane vha do a wana kha webusaithi ino a katela mafhungo a divhazwakale, mvumbo, manwalwa, nzulele ya muta wa Vhavenda, Luambo na mitambo ya u takusa mvelele na sialala la Vhavenda. Webusaithi ino yo bveledziswa nga muhasho wa zwa vhudavhidzani.
4432	“Ndi humbula uri Thokozani ndi dzina ḽavhuḓi,” ho amba Sisanda.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
8646	Vhurendi ndi ndila ine vhaVenḓa vha i shumisa u bvisela vhupfiwa havho khagala, u bvisela mulaedza kha lushaka, u laya, u kaidza na u isa mulaeudza kha vhathu vho tiwaho.
Tshibveledzwa a tshi na vhukhakhi nga murahu ha u vhalulula na u sedzulusa.
U shumiwa na khumbelo zwi nga dzhia miṅwedzi mivhili uya kha miraru.
Tsumbo dza vhukhakhi ha luambo. Khalo na tshitaila a zwo ngo tea ndivho ya maṅwalwa a akademi. Phara dzo khakhea.
289	Afurika Tshipembe hu na yunivesithi dza fumbili-ina (24).
Hei bono ndi one ine a o thusa vhathu vho fhambanaho kha u bveledza mbekanyamushumo dzo sedzaho kha u bvelela.
Thuthuthu i swikaho kha 125cc - miṅwaha ya 16.
Ndi musi Siphegana a tshi wana lunwalo lwa uri mufunwa wawe u khou tshata na munwe munna. Izwi zwo mu vhavha a tshi humbula tshelede ye ai shumisa musi a tshi mu dzhenisa tshikolo.
5667	O vha a tshi mu bikela matsheloni manwe na manwe, a avhela zwiliwa zwawe kha ndilo mbili, a zwi vhea nduni ye ya pfi ndi ya munna wawe.
4448	Muri une wa kunga uya ḓivhea vhukuma dzi ngadeni uya oma wa dovha wa leluwa u mela.
Mahoḽa ro ita zwo tshewaho nga SADC u thusa vhurangaphanḓa ha Zimbabwe u wana thandululo ya khaedu dza zwa poḽitiki dzine dza vha hone. Ro vha na tshikhala tsha u ṋekana nga muvhigo wo fhelelaho kha vhurangaphanḓa ha SADC Muṱanganoni wa AU we wa farwa Addis Ababa.
8831	Yesu o vha na hone (zwino) ndi mulanda muhulwanesa wa Mudzimu.
U ambisa vhasadzi vha vhaṅwe na u kambiwa.
4042	Mishumo ya sialala i kha diitwa nga vhunzhi na ṋamusi, na vhanwe vha sa zwi dzhieli ntha dzi doroboni dza Afrika Tshipembe.
C.4.6 u do disendedza kule na nyito dza u swikelela muhumbulo wa kuitele kufhio kana kufhio kwa tshiofisi kana kwa u dzhia tsheo kune ku nga bveledzisa u bindula hu si havhudi ha ene mune, nahone maitele aya a fanela u divhadzwa nga mutholiwa ene mune.
2431	I bveledza zwithu zwavhudi arali i fhethu hune ha fhisa kana fhethu ha matombo na muṱavha.
9803	Zwiraba zwi ya vha zwo no luga u ṱavhiwa musi zwina vhege tharu kana nṋa na hone zwi fanela u ṱavhiwa kha mavu matete.
Khumbelo iṅwe na iṅwe i tea u fhelekedzwa nga sambulu ine ya vha 750 ml ya tshibveledzwa tshiṅwe na tshiṅwe tshine vha ṱo ḓa u tshi ṱun ḓa.
lufuno: Tshiṅwe na tshiṅwe tshi na tshifhinga tshatsho mazwale wanga.
1395	Hatsi ha tshilungwa vhu afuniwa vhukuma a vhu tei u fhiwa dza tsadzi dzine dza vha tsini na u beba.
U litsha u daha a zwi tou vha zwithu zwi leluwaho ngauri sakha a ḽi nga litshi u ni dalela. Zwi amba uri naho ni naḽo ni fanela u konḓelela u sa daha. U vhulunga zwifaredzi zwa miḽora ya fola fhethu hune na sa tsha zwi vhona kana u tou zwi laṱa zwi nga ni sendedza kule na lutamo lwa fola. Musi ni miṱanganoni kana huṅwe-vho hune ha vha na vhathu vhanzhi na vhona vhathu vha tshi khou daha ṱutshelani kule, ni nga lingea.
Vharangaphanda vha na vhudifhinduleli ha u vhona uri vhatholiwa vha na ndivho ya zwine mushumo wavho wa katela. Vhatholiwa na vhone vha na vhudifhinduleli ha u u vhona uri vha vha na ndivho, u kona u shuma mishumo yavho nga ndila i fushaho u ya nga ha pholisi dzo tiwaho na u kona u tevhedza maitele ane a shumiswa kha vhupo havho, nga ndila ine ya fusha nnyi na nnyi na vhadzulapo vhane vha netshedzwa tshumelo.
Ha bikwa na zwikontsi zwiṅwe-vho. Vha tshi sala vha tshi swika ndi musi kereke yo dzhena hu kale hu tshi vho ḓa ipfi. Vhathu vha tshi bva vhafunzi na vhomme vha ya fhaḽa muṋangoni u khaḓa vhathu. U tshi wana kha uno na uḽa vha tshi tou tendelela nga dziṱhoho vha setshelela.
9008	Zwenezwo zwo do ita uri vhahulwane vha musanda vha dzhie tsheo ya uri Makhado u fanela u vha ene ane a do dzhena vhuhosini.
Muthu muṅwe na muṅwe a tamaho u ṅwaliswa sa rasaintsi wa phurofeshena ḽa wa mupo kha buḓo ḽa Saintsi ya Forensikhi u tea u vha a na digirii ya B.Sc ya miṅwaha miṋa , B.Sc. Honours kana B.Tech. kha saintsi dza mupo.
Sa muṅwe wa a mishumo yawo, Komiti ya Nyambo ya Vundu la Gauteng i do eletshedza GPG nga mafhungo na thandela dzine dza do thusa kha nyaluso na mveledziso ya nyambo nga maanda nyambo dza vhongwaniwapo dze dza vha dzo thudzelwa thungo kale.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Kha vha ṋekane nga luṅwalo lu bvaho kha khamphani ya vhaṱoli vha dzibugu hu tshi tevhelwa Ndima 27 ya Mulayo wa Close Corporation wa 1984. Luṅwalo lu tea u amba uri muṱoli wa dzibugu ndi nnyi.
2852	Mapholisa vha tea u tevhedzela mulayo tshifhinga tshoṱhe.
U vhulunga - u vhulunga ho engedzea kha miṅwaha miṱuku yo fhelaho. Muvhuso wo vhulunga biḽion dza R482 kha themamveledziso vhukati ha 2008 na 2011. U vhulunga nga sekithara dza phuraivethe hu nṱha nga maanḓa u fhirisa zwe zwavha zwi zwone.
_ u sukumedza raga dzi re na mavhili
7.2 TSEDZULUSO YA ṰHOḒISISO “REVIEW OF THE RESEARCH” 7.2.1 Mutheo wa ṱhoḓisiso “Background of the study” Luambo lune lwa shumiswa kha thandululo ya thaidzo dza mafhungo a ṱhalano khoroni
5671	Nga 1726, silkworms dza thoma uda kha shango nga vha Dutch East India Company.
Mulayotewa wa vunḓu wo phasiswaho phanḓa ha musi Mulayotewa muswa u tshi thoma u shuma u tea u tevhedza khethekanyo ya 143 ya Mulayotewa muswa.
Sisiṱeme ya Phalamennde ya u bvisela khagala yo ḓisendeka kha kupfesesele kwa uri dzi MP vha nga tevhela madzangalelo a masheleni tenda ha vha uri zwo bviselwa khagala kha tshitshavha nahone a zwi vhangi khuḓano ya madzangalelo na mushumo wa dzi MP sa vhaimeli vha vhathu.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
801	Dzhendedzi ḽi ḓo ṱumanya zwikhala zwa ikonomi na vhaswa vha sa shumi vho ambaraho gaweni; u kwaṱhisa nungo dza u engedzedza Mbekanyamushumo dza Tshumelo ya Vhaswa ya Lushaka na u tikedza vhubindudzi ha vhaswa.
A huna muthu ane a ḓo shumisa tshikwekwete tsha vhureakhovhe kana tshiṅwe tshikwekwete kha zwiṅwe nga nnḓa ha musi ho bviswa ḽaisentsi ine ya vha na thendelo arali muṋe wa tshikwekwete a na thendelo ya u rea khovhe. Arali muṋe wa tshikwekwete a sina thendelo ya u rea khovhe, hu tea u vha na konṱiraka ya u shumisa tshikwekwete itsho.
A hu na khonadzeo ya vhukuma ya mbuelo dzo khwathaho kha tshitshavha.
Musi mutsho u na ḓuvha kha vha ambare zwiambaro zwi leluwaho na muṅadzi wa
Lutavula ndi khalanwaha ine ya da nga murahu ha vhuriha. Iyi khalanwaha i da musi ho no fhira nwedzi wa Thangule une wa divhelwa muya. Nga itshi tshifhinga miri i vha i khou thoma u tuma lurere. Kha iyi khalanwaha hu vha hu tshi khou fhisa fhedzi a zwi fani na tshilimo.
Turner, S., Collins S. & Baumgart J. (2002). Community based natural resource management: Experiences and lessons linking communities to sustainable resource use in different social, economic and ecological conditions in South Africa. PLAAS Research Report N 11, August 2002. University of the Western Cape, Cape Town?
"Vhaṱhannga, ni songo hangwa zwauri ni vhabvannḓa! A si Zimbabwe kana Mozambique fhano! No ḓowela muvhuso wa Mugabe!" Muthada i tshi ḓa huṅwe ya amba nga Luisimane. Naho vhaṱhannga vha khuvhe vha tshi khou vhudzwa na a si na mukango, a vho ngo tenda u tsiruwa muḓini wa Vho Badugela. Vho Badugela vha tshi ri vha vale vothi, Tendai na Shumba vha a ḽi omba. "Riṋe ri ṱoḓa tsherede yashu, zwezwo fhedzi". Nga mbiti na u sa kona luambo lwa Tshivenḓa zwavhuḓi, Shumba u ita a tshi amba na nga Tshishona. Vho Badugela u vhona avha vhaṱhannga vha sa vhuyi vhe kope kha zwine vha khou amba, vha humbula maano avho a misi. Hafhu vho vha vho humbula uri Shumba na Tendai a vha nga ḓo vhuya vha konḓa u swika hafha. Vho vha vho ri u vha sedza vha vha nyadza. Zwino, hei, vha khou konḓa sa mudzi wa muṱulume.
arali ni tshi kombetshedzea u hoṱolela tshanḓani, ni songo fara  zwithu zwi no nga sa ḽoko ya vothi, mafasiṱere, ṱafula kana zwishumiswa u swikela ni tshi ṱamba zwanḓa zwaṋu nga tshisibe.  
Arali ifa li nga fhasi ha R125 000, kha vha dadze dokhumenthe dzi tevhelaho:
hune ha vha hu medical physicists vha fanela u etshedza hanziela ya uri vho phasa?
Nyimele ine ya vha khombo. Tshikhafula tshi vha tshi songo nambatedzwa na tshifhaṱo nahone hu vha hu si na zwiambaro zwa tsireledo zwo ambariwaho.
Sika - u fa nga ṋdala.
260	Afha mutambi a nga lwa na : 2. Ya vhutali (musi vhatambi vha tshi lwa nga u shumiselana vhutali kha u kundana ha zwinwe-vho.
4104	Mivhuḓa ya tshinna ndi yone ine ya vha ya ndeme na hone i fanela uvha ya maṱhakheni.
Luambo lwa tshibveledzwa lwo lulama nahone luambo lwo vhumbwa na u shumiswa nga nḓila yone.
Ndi zwifhio zwine muofisi a tea u zwi ita phana ha musi a tshi shumisa maana u dzhena fhethu huwe na huwe ndivho i ya u oa u setsha na u dzhia Huna zwiwe zwo tendelwaho kha mulayo uyu?
Kha vha pfuke gondo fhedzi arali hu si na vhuendi vhu no khou da. Vha songo gidima.
Zwi nga dzhia awara dzi si gathi.
Naa hu na dziḽeri tshifhinga tshoṱhe.
8.1 Mushumi a nga aphila kha mawanwa kana khathulo nga u dadza fomo ya Anekizha ya E.
7541	U hula zwavhudi wo ṱavhiwa nga mbeu.
Luambo lwa muthu kanzhi ndi tshithu tsha vhu=thogwa nga nd=ila dzo fhambanaho: ndi tshithu tsha tsiko tshine muthu mun<we na mun<we o takalaho a vha natsho, tshine ra tshi shumisa kha u bvisela khagala ndavhelelo dzashu na vhud=ilisi hashu, u bula mihumbulo yashu na ndeme dzashu, na u bvisela khagala tshenzhemo dzashu na mikhwa kana vhud=ifari hashu, na u fhat=a tshitshavha tshashu na milayo I tshi laulaho. Pfanelo ya u shumisa luambo lune muthu a lu takalela lwa tshiofisi I a wanala kha Mulayotibe wa Dzipfanelo. Ndayotewa na yone I sumbedza uri nyambo dza vhathu vhashu ndi tshiko tshine tsha tea u bveledziswa.
d Thumbuni ya lukhohe = Dzhele.
8498	Vhathu vha Isiraele vho dovha hafhu u sa thetshelesa Mudzimu vha ita zwithu zwivhi.
2530	Ina munukhelelo une wa tou pfala vhukuma u fhira wa white truffle.
Ndo lwa na zwa ndaulo ya vhatshena, nda dovha nda lwa na zwa ndaulo ya vharema.
Visa ndi themendelo ine ya nambatedzwa kha phasipoto ine ya vha mulayoni ya mubvann ḓa u ṋea muthu uyo thendelo ya u dzhena Afrika Tshipembe
Dzina ḽa tshiṱitshi tsha mapholisa kana masipala wa hune pholisa ḽi pomokwaho ḽa shuma hone.
Ṱhanziela ya mbingano ya tshikhau: R11
Pulane/mvetomveto i fanela u sumbedzwa zwi khagala. Zwa sa ralo, kha vha make samari ya u thoma yo ṋekedzwaho.
Tsumbo: Kha tsengo ya bulayo, C u ṱanziela uri o vha o ima nga nnḓa ha fasiṱere a nnḓu ya B na hone a vhona A a tshi ṱhavha B nga lufhanga?
Ni dzhiele nzhele mupeleṱo, khethekanyo ya maipfi, kushumisele kwa madanzi, zwiga zwa u vhala, tswayokhathihi na kuvhumbelwe kwa mafhungo.
U kundelwa u katela zwo tea. ho.ea dza tshipentshela dza vhaaluwa.
8200	Vha fafadzeli vha fanela u dzhiela nzhele uri dzi nwe dza dzi khuhu dzi vha dzi tshi khou sokou fhufha fhufha.
Pfanelo ya ṱho ḓisiso ya zwa migodi ndi thendelo i tendelaho khamphani kana muthu u sedzulusa tshipi ḓa tsha mavu u itela u wanulusa khonadzeo zwayo kana u vha hone ha minirala. Muthu muṅwe na muṅwe a tamaho u ita khumbelo ya u gwa mugodi u tea u ita khumbelo kha ofisi ya Mulangi wa Dzingu a ne mavu ayo a vha fhasi hawe.
Vhadzulapo vha Afrika Tshipembe vho farwaho mashango ḓavha
2298	Kha ri tikedze Ḓuvhaḽa Mandela nga mbilu dzashu dzoṱhe na u ṱuṱuwedza ḽifhasi u dzhenelela kha fulo iḽi ḽa manakanaka.
Vho ṱanganedzwaho vha tea u khwaṱhisedza uri vha ḓo ḓa.
Vhatheli vha ṋekedzwa tshikhala tsha u ṱanganedza, u ḓadza, u rumela na u badela mbuyelo dza muthelo nga nḓila yo fulufhedzeaho na mbadelo dzo vhulungeaho kha awara dza 24 dza ḓuvha.
Kha akhaunthu ya bannga ya muthu o itaho mbilo.
5173	Napoleon Bonaparte ambo ḓi tou ṱoḓa boḓelo musi o eḓela kha thovho dzi fhisaho.
5937	Ri ḓo isa phanḓa na u khwaṱhisa vhushaka hashu na maṅwe mashango a dzhango ḽashu, vhushumisani na riṋe vha India, Brazil na People’s Republic of China, maṅwe mashango a Tshipembe, na Japan, Europe na North America.
Hu ḓo itwa ndingo nga murahu ha miṅwedzi ya rathi nahone u ṅwaliswa ha pfanelo ya vhuṋe hu anzelwa u itwa nga ṅwedzi wa vhusumbe.
U vha mudzulapo a zwi ambi u vha na pfanelo fhedzi, zwi dovha hafhu zwa amba u vha na vhuḓifhinduleli, u shela mulenzhe kha u ita uri shango ḽashu ḽi vhe ḽa khwine.
Lost or stolen maxi passport : R704
Ndi ngani Rantete o litsha u rwa feisi?
o Vhafumakadzi na vhanna vhauku vha re khomboni kha masia a zwa ikonomi na zwa matshilisano kana vha shelaho mulenzhe kha zwa mikhwa mivhi ine i nga vhea matshilo avho khomboni?
PARLIAMENT OF THE REPUBLIC OF SOUTH AFRICA  = PHALAMENNDE YA RIPHABUḼIKI YA AFURIKA TSHIPEMBE
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Nga nnḓa ha mulanga vhukati ha Minisiṱa na Transnet nga mafhungo maṅwe na maṅwe o bulwaho kha khethekanyo 3(1), mafhungo hayo a fanela u dzhielwa nṱha kana u tiwa nga Minisiṱa, khathihi na nga Minisiṱa wa zwa Gwama.
6521	Saintsi ndi ndunzhendunzhe ya vhusedzi, vhugudi, kana ndivho ngaha mupo.
Muhasho u tikedza na u uuwedza thandela dze dza iimisela u alusa vhutsila na mvelele, ndivho dza Akhaivi dza Lushaka na luambo. Kha hoyu mushumo muhasho u khou ita mbadelo dza ndambedzo kha zwiimiswa, dzibodo, dzikomiti, mawe madzangano a nnyi na nnyi na vhathu. Komiti dzo fhambanaho dza masheleni kha Muhasho dzi linga khumbelo dza thandela dzine dza bva kha vhashelamulenzhe dza dzhena kha memorandamu dza thendelano na madzangano musi ho no itwa tsheo dza u lambedza thandela yeneyo nga masheleni. Nga waha wa muvhalelano wa 2002/2003 mbekanyamushumo dzo fhambanaho dza Muhasho dzo badela mitengo i tevhelaho?
U bvela phana ha Afurika Tshipembe kha miaisano ya ifhasi, u bva tshe a vhuelela nga murahu ha u thivhelwa u shela mulenzhe kha mitambo ya ifhasi, ho waliwa zwavhui. Khaedu ya SRSA / SASC, na mazhendedzi ane avha rangaphana, NOCSA, ndi ya u bveledza phana na u khwinisa bvelaphana iyi nga maitele ane a fhulufhedzisa.
Vhaofisi vha vhamapholisa vha o wana tsireledzo ya u sengiswa kana u dzhielwa vhukando kha u hana nga nila u tevhedza ndaela i bvaho kha vhahulwane i siho mulayoni?
Thero dzine na lavhelelwa u dzi ita kha gireidi 12 ndi nngana?
2048	Johannesburg ndi yone dorobo khulwanesa kha la Afurika Tshipembe.
8541	Vhathu vho bvela nnda u tanganedza Yesu vha vhidzelela vha ri, "Hosanna Murwa wa Davida!"
Vhakololo na vhasiwana vho fhambana. Afha kha lushaka lwa Vhavenda vha fhambanywa na nga kuambele. Hu na ndila ine musanda vha amba ngayo hune arali u si mudzulapo wa henefho wa nga kundwa u pfa zwine vha amba zwone. Hu pfala uri kale luambo ulwu lwo vha lu tshi thusa u vhona arali hu na swina lo dzhenaho kusini.
A huna tshifhinga tsho tiwaho tsha heyi tshumelo.
Tshirendo hetshi tshi amba nga ha lufu. Ndi uri vhathu vha songo ofha lufu ngauri lufu ndi vhutshilo.
Zwiimiswa zwa pfunzo ya nha zwi vhiga u tsa ha tshivhalo tsha matshudeni vhane vha khou guda nyambo dza Tshirema. Tertiary institutions report a decrease in the number of students majoring in African languages. U fhelisa hei nowelo, dziLRDC dzi o shuma kha u uuwedza matshudeni uri vha gude nyambo dza Tshirema hu u itela u dzhia buo a masia a fanaho na u funza luambo (u bva kha pfunzo ya phuraimari swika kha pfunzo ya nha) vhupinduleli na vhuologi, ngudo dza vhudavhidzani (hu tshi katelwa na vhukunguwedzi na vhuwali), na vhutsila ha u tshina na vhumvumvusi (tsumbo, vhawali vha matambwa a tshiteidzhi, radio na TV). Sa izwi zwiimiswa zwo no idzhenisa kha u funza haya masia na dziLRDC dzi sa o kona u funza dzone dzine, dzi nga tou shumisana na zwiimiswa zwa pfunzo ya nha nga u etshedza masheleni (magavhelo kana dzi bazari) kha matshudeni vhane vha khou oa u guda haya masia. Ndambedzo dzo raliho dzi nga umanywa na u bveledzwa zwikhala vhugudisi ha u linga (vhugudisi ha mushumoni) dzine dza ita uri matshudeni vha kone u wana tshenzhemo yo fanelaho kha (ma)sia e vha nanga kha dziLRDC na zwiimiswa zwa pfunzo ya nha kana, mazhendedzi a dziLRDC, kha thandela dza zwitshavha na sekithara dza phuraivethe. Ngudo dza luambo dzi nga bveledza matheriaa a u guda na u funza nga nyambo dza Tshirema u tshimbidza u funza kha masia o fhambanaho. Haya matheriaa a nga i bveledzwa musi hedzi ngudo dzi tshi khou bvela phana?
Khumbelo ya u ṅwalisa senthara ya ndingo ya ḽaisentsi ya u ḓiraiva i tea u itwa kha fomo dzo tiwaho. Sa tshipi ḓa tsha u ita khumbelo, vha ḓo tea u sumbedzisa vhaimeli vha vhulanguli na vhaṱoli vha ḽaisentsi dza u ḓiraiva.
Arali thendelo yo ṋewa vha tea u ita khumbelo ya ID smart card ya tshavhi kha RRO hu saathu u fhela maḓuvha a 15.
Arali vhe ṱhanzi vha tea u vhiga tshutshedzo dzenedzo kha mapholisa kana kha mutshutshusi muhulwane wa muvhuso.
Kha senthara dza u guda, u konḓelela ho ḓisa nndwaa nga vhathu vhanzhi nga tshifhinga tsha vhuria vhu rotholaho nga murahu ha u iledzwa ha dzangano ḽa mbofholowo na u farwa ha vhunzhi ha vharangaphanḓa vhahulwane vhaḽo.
8901	Vhunzhi ha hedzi dzi silk dzi ya kona u kaniwa dakani.
Schapera, I & Comaroff, J.L. 1953. The Tswana. Chicago: University of Chicago.
Nga tshino tshifhinga, vha DAC vha khou tshimbidza ndingo ya Tshumelo ya Vhuÿologi ha Luýingo ya Afrika Tshipembe, ine nga u pfufhifhadzwa ya pfi (TISSA) hu na ndivho ya u ita tsedzuluso ya u konadzea ha vhuÿologi ha luýingo kha þa Afrika Tshipembe. Ndingo ya Tshumelo yo itwa kha Tshumelo ya Tshipholisa ya Afrika Tshipembe kha zwiýitshi zwa mapholisa zwine zwa swika 70 na kha mivhuso-yapo kha dzikiliniki dzine dza swika fumithihi na kha dzikhaunthara dza malo dza tshumelo ya dzikhasiýama dzine dza wanala ngei kha vha Thwane Metropolitan Council.
U ṱanganedza tshanduko ri si hanelele kha zwa kale.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Hune mbadelo ya itwa nga u posa banngani kana kha ATM, kha vha ite ngauralo vho vhalela maḓuvha o vhalaho vho sedza tshifhinga tsha u kutshimbelele kwa poso kana u shumiwa.
1725	Hunga ho vha hu sina khosi yo salelaho kha vhutambo u-ho hu ne ha do vha divha zwa kale kha mishumo yo vhuya-ho ya farwa Vhembe.
Kha mulandu wa Mutshutshisi dzhenerala, Vrystaat na Ramakhosi wa 1996(4) AII SA 207 (o) zwo wanala zwauri Ramulayo Dzhenerala ho ngo kona u sumbedza zwauri hu na khoinadzeo ya uri muhwelelwa a nga thithisa u tsireledzea ha tshitshavha kana muthu kana a ita vhutshinyi ho buliwaho kha shedulu ya u thoma arali a nga vhofhololwa nga beili (siatari la 219 B-C). Khothe yo wana zwauri a hu na khonadzeo ya u a nga shavha u i vhonadza kha tsengo kana u edzisa u uuwedza dzihanzi kana u thuthu vhuala. (siaari la 235 F-G). Khothe yo phetha nga u sumba zwauri musi hoisiso i tshi khou bvela phana lwa miṋwedzi, muhwelelwa, ane a vha ramabindu, u o tshinyalelwa nga maana nga tshelede arali beili ya nga haniwa, ngauralo vhulamukanyi a vho vhoni zwo tea uri vhu bvele phana na u valela muhwelelwa?
u vhona uri vhathu vha re na vhukoni ho fanelaho na u nga kona u wana vhutsila na vhukoni vha khou vheiwa kha maimo o fanelaho.
C U bveledziswa ha u anganyelwa ha mugaganyagwama wa muhasho.
Pfanelo ya ṱho ḓisiso i vha mulayoni ṅwaha miṱanu. Musi tshifhinga tsho fhela, muiti wa khumbelo a nga humbela u vusuludza pfanelo ya ṱho ḓisiso i sa fhiriho miṅwaha miraru.
560	Calcium na phosphorus dzina vhushaka dzi fanela uvha hone kha ratio ya 2:1.
8359	Vhanna vho vha vha tshi tavha na fola la tobacco.
U thusa malugana na nzudzanyo dza muhumbeli, arali hu tshi nga todea zwinwe zwidodombedzwa, malugana na u khunyeledza tsenguluso.
dzulani: Baba na mma, vha songo mangala rine ro vha kuvhanganya hafha.
Phindulo ya vhuiiti na u vhiga kha vhahumbeli?
hune ha wanala uri ndi zwa vhukuma vha khou shushedzwa, vha. o humbelwa uri vha ite thendelano na Yuniti ya Tsireledzo ya Dziṱhanzi phanḓa ha musi vha tshi iswa kha Mbekanyamushumo ya Tsireledzo ya Dzi.
Muhasho wa zwa Mvelaphanda ya Vhathu
8032	Vhanwe vhaRoma vha maswole vho dzhia Paulo vhukati ha gogo lo sinyuwaho.
2051	Hu dzulela u humbuleleiwa uri mudifho wa hoyu mutshelo iya elana na zwa nga ngomu zwawo.
7193	U a di tukufhadza na u fulufhedza a tshi a mba na Mudzimu.
 Nyimele ya mutheo wa tshiwo “Context” Izwi ndi zwiṱaluli zwine zwa vha na vhushaka na nyimele, hu tshi katelwa fhethuvhupo ha tshiwo tshi re na vhushaka na nyimele i re na vhushaka na tshikhala tsha u ita zwithu. Nyimele ya mutheo wa tshiwo i imela tshivhangi tsha nyimele ine nḓila dza nyito dza bva hone.
Tsumbo 1: Mutholiwa u swika mushumoni o lenga nahone o neta nga mulandu wa u dzula vhutamboni u swikela hu tshi vha vhusiku, zwenezwo ha khou kona u ita mushumo wawe zwavhudi. U di pfa a na mulandu wa u sa vha na vhudifhinduleli na u tambisa tshelede ya muvhuso.
Bulani madzina a khonani idzo mbili.
NPPO ya Afrika Tshipembe i ṋea ṱhanziela ya phytosanitary arali zwimela zwi tshi tevhedza ṱho ḓe dza u ṱu ṋda dza shango ḽine ḽa khou ṱu ṋda zwimela izwo.
Komiti ya u oisisa, u Vhiga na Vhulavhelesi ya Kohoro ya Mavun?
Thambudzo ya zwa masheleni: Tshumiso isi mulayoni kana ya vhufhura ha mundende, thundu, kana tshelede nga nnḓa ha thendelo, u pfesesa kana u ḓivha havho masiandoitwa a tshumiso iyi, kana nga khombe-khombe.
8088	Vharunwa vha vhudza Loto na vha muta wawe uri vha shavhe Sodomo na u vhudzwa uri vha songo lavhelesa murahu.
Khumbelo ya ndaela ya muthelo phesenthe yo tiwaho
9114	Zwino bonyani maṱo aṋu hafhu ni ite lutamo lwanu Ni sale zwavhuḓi, Lethabo!”
Arali vha ḓa vhone vhaṋe nga ṋama, vha ḓo amba na mushumi wa milandu kana musedzulusi.
669	Dokotela o vha tshi khou sokou amba nga ha mushonga muswa une wa khou ḓa une wa ḓo thusa Vusi.
8719	Wo fa u tshi shengela wo fulufhela wa ṱaḓulu.
Hu na vhuṱanzi ha u pulana na/kana ha u ita mvetomveto ho bveledzaho tshibveledzwa tshi si na vhukhakhi na khathihi tsha mbonalo i kungaho.
Thomani khethekanyo iṅwe na iṅwe kha siaṱari ḽiswa, hune ya fhelela hone ni talele.
 Khotsimunene “father’s younger brother” Ndi muthu wa munna ane a vha murathu wa khotsi. Ndi ene ane a vha ndumi nahone ene na makhadzi vha na vhuḓifhinduleli ha u nanga muthu ane a fanela u dzhena vhuhosini musi khosi yo dzama, (Stayt, 1931: 182).
5867	Ri divha u nwala nga nthani ha uri ra divha u vhala.
Sub-s. (4) yo imelwa nga s. 5 ya Mulayo wa vhu 34 wa 2001.
Fomo idzi dzi a wanalea ofisini dza Muhasho wa zwa Muno.
Fertilizers, Farm Feeds, Agricultural Remedies and Stock Remedies Act, 1947  
Tshitatamennde tsha Phoḽisi ya Mugaganyagwama wa Vhukati ha Ṅwaha
Ho vho lovha tshelede ye ya fhira mpimo.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
U vha o humbulesa nga thaidzo yawe a guma/O humbula a si tsha ḓivha zwine a nga ita.
1295	Hezwi a si uri (zwi amba) zwi kha vhuthihi na Mudzimu na u fulufhela khae.
a vha nga tholwi nga fhasi ha zwidodombedzwa zwine zwi zwa vha fhasi ha zwine zwa tendelwa kha vhadzulapo
u thoma na u lugisela milayo, nga nnḓani ha Milayotibe ya tshelede.
7790	U sa ambiwa zwavhudi zwo ita uri na vho rabulasi vhanzhi vha tupule miri ya bluegum.
Ri tshi khou dzhiela nzhele khaedu yashu sa Muvhuso, ri tea u khwaýhisa u ûetshedza tshumelo i fushaho ine ya swikelela ýhoÿea dza vhadzulapo vhoýhe, sa izwi luambo i nÿila ine ngayo ra kona u davhidzana. Zwenezwo zwi a ri kombetshedza uri hei Phoþisi ya Luambo i thome u shumiswa nga u ýavhanya.
6241	“Ri nga si kone u swikela mutshini muswa wa u kuvha,” Mme a Neo vho amba.
7970	U tshi nga engedza, zwa u kona u nwala tshinwe na tshinwe fhasi zwithusa rabulasi uri akone u lugisela zwithu zwawe khwine, na u kona u kunda zwivhi zwine zwa vha uri azwiathu vhoniwa.
5094	Naho zworalo tshimela hetshi tshi bveledza zwithu zwinzhi zwine zwa vha zwa manyoro nahone tshi ya vha tshi tshi khou toda pfushi ine ya vha uri yo ima ngauri na u iisa phanda na u bveledza.
Tshivhumbeo tsho khunyelelaho tsha Luswayo lwa Shango tshi anganyisa tshidanga tsha tshivhumbeo tsha kumba tsha fhasi na tsha nnha kha luswayo lwa u sumbedza u ya nga hu sa fheli. Nila ine ya umekanya tshipia tsha fhasi nga maanga a nou, huna uvha ine a khou bvelela nga nnha, izwi zwi vhumba tshifanyiso tsha kumba ine tshioni tsha muwaleli tsha vha tshi tshi khou bva khao. Nga nila ya tshifanyiso, hezwi ndi u sumbedza mabebo maswa a muya wa shango ashu avhui na gundo dzao?
3507	Munwe wa vho a ri, "Ndi Muabite we a vhuya na Naume kha la Moaba.
4416	Murena Yesu ho ngo dela u tshidza vhathu vha vha Yuda fhedzi.
U sedzuluswa ha mishini ya thekhinoodzhi na vhubveledzi a si mafhungo a pfunzo kana u elana na ikonomi kana khaedu dza matshilisano. Mishini yo raloho i sedzuluswa arali hu tshi do vha na khwiniswa vhukuma ha vhutshilo ha vhathu na u sikwa lupfumo. Fhethu hu nna ho nangwa u ita mvelaphana zwo ditika kha zwitirathedzhi zwi re afho ntha na u sedzulusa Sisieme ya lushaka ya vhutumbuli itea u fhindula?
4766	Musi vha tshi khou mupora nga matombo o rabela ari, "Murena Yesu, tanganedza muya wanga."
7711	Unga ṱavha mbeu nga u thoma wa ita zwiraba kha dzi thirei kana wa isa green house ubva mathomoni a Fulwana uri zwiraba zwi vhe zwo no luga nga nwedzi wa Ṱhangule uri zwi dudele.
Thanyelani maanda a mihumbulo i si yavhudi. Musi tshiwe tshi tshi khou itea kha tshiwe tshipida tsha mushumo, hu na khombo ya uri u didina hothe na maanda kha thandela zwo livhiswa kha u edzisa u tandulula thaidzo, zwine zwa anzela u livha kha u sa dzhielwa ntha ha vhawe na u bvela phanda ha thandela?
U pulala na/kana mvetomveto zwo bveledza maanea a fushaho, nahone a kumedzeaho.
A hu na vhukhakhi na vhuthihi nga murahu ha u vhalula na u sedzulusa.
Tshiko tshihulwane tsha mbuelo ya masheleni a Muvhuso ndi muthelo. Muthelo ndi mbadelo ya khombekhombe kha Muṱanganedzi wa Mbuelo nga vhathu, mabindu na zwiṅwe zwiimiswa zwo teaho u badela mithelo. Tshumelo dza zwa Mbuelo ya Afurika Tshipembe (SARS) ndi yone i kuvhanganyaho muthelo. Hu na tshaka dzo fhambanaho dza mithelo. Muvhuso u wana muthelo muhulwane kha miholo ya vhathu. Muthu muṅwe na muṅwe shangoni ane a wana muholo u fhiraho tshelede ṋkene u tea u badela muthelo kha muvhuso. Maitele aya a muthelo a vhidzwa u pfi muthelo wa mbuelo. Maṅwe maitele a muthelo a katela Muthelo wa Zwirengiswa (VAT) na muthelo wa mveledzo dza shango. Vhathu vhanzhi vho no pfa nga ha VAT, na uri dziṅwe thundu dza mutheo a dzi dzheniswi muthelo. Fhedzi-ha, mithelo yo engedzwaho tshiṅwe tshifhinga i a dzheniswa kha thundu dza maimo. Maitele aya a muthelo a vhidzwa u pfi "muthelo wa tshivhi". Mulayotewa u sumbedza uri Muphuresidennde u tea u laula mbuelo nga nḓila ifhio. Mbuelo iṅwe na iṅwe ine shango ḽa i wana i dzheniswa kha Akhaunthu ya Muvhuso. Mulayo wa Phalamennde u a ṱoḓea musi hu tshi bviswa masheleni kha akhaunthu iyi. Mugaganyagwama muṅwe na muṅwe u tea u vha na sia ḽa tshinyalelo na ḽa mbuelo.
U ya nga khethekanyo 6(4))d) ya Mulayo wa Mutsireledzi wa Vhathu, sa zwe zwa khwahiswa, Mutsireledzi wa Vhathu u a kona u ita hoisiso nga ene mue kana nga murahu ha musi o wana mbilaelo kana nga murahu ha musi o wana zwi elanaho na kushumele kana vhulanguli ha PAIA, kha tsheo ya hone, u tandulula mathada a u angana , nyambedzano na u tsivhudza dzilafho kana dziwe nila.
A thi timatimi uri ri ḓo ita nga he ra fulufhedzisa FIFA na ḽifhasi ḽoṱhe ngaho u vhona uri zwoṱhe zwo teaho zwa u farwa ha mitambo ya FIFA Soccer World Cup zwi a itwa.
> Mulayo wa vhu 71 wa Mafhungo a vharengi (Maitele a bindu a songo teaho) wa 1998: Ndivho ya mulayo uyu ndi u ḓea mukano kana ndaulo ya maṅwe maitele a bindu.
9029	Wa shela na manyoro ane avha uri o oma.
Bammbiri iḽi ḽi na masiaṱari a rathi 6.
• Zwiimiswa zwa dzhango – Afrika Tshipembe ḽo shela mulenzhe kha u sudzuluwa u bva kha African Unity uya kha African Union, ḽo fara Pan African Parliament nahone ḽo thusa kha mvelaphanḓa ya Khoro ya Vhuthihi ha Afrika ya Mulalo na Vhutsireledzi. 
8301	Vha muvhundu wa Douro vha ri muri ubva khavho,Touriga ngeno vha Dao navho vha tshi ri ubva khavho.
o kha vha ḓadze fomo tharu dza khumbelo (fomo A) nga u tou ṅwala vha tshi khou shumisa maḽe ḓere mahulwane o kha vha rumele khumbelo kha Muṅwalisi wa Mulayo 36 wa 1947
4064	Naho Yesu o shengela vhukuma, munwe muthu o ita tshithavhelo tshihulwane lenelo duvha--nyito khulwane ya lufuno i sa athu vhuya ya itwa nga munwe muthu fhethu hothe.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
8347	Vho ita na u mu vhalela tshiṅwe tshiṱori nga tshifhinga tsha u eḓela u mu thusa uri a hangwe uri o pfela hani vhuṱungu tshiṋamana.
contained use ya GMOs ḽaborathori, rumu ya nyaluwo kana greenhouse
Ndi tshi ri ndi a swika khae, uḽa musadzi a thoma u ṅweṅwela.
Khumbelo ya u rengisela nna phukha zwibebwa zwi sa
2154	Huna nḓila nnzhi dza haraga fhedzi ine ya vha uri iya ḓivhea vhukuma ndi musi wo shumisa haraga.
vhone vha sumbedzaho uri nyambo dza English na Afrikaans dzi shumiswa khothe dza muvhuso ngeno a sa ri tshithu nga ha luambo lu shumiswaho khoroni dza musanda. U sa sumbedzwa ha luambo lu shumiswaho khoroni na khothe zwi sumbedza u sa lingana ha nyambo kha vhulamukanyi tshiṱirikini tsha Vhembe. Vhoradzipfunzo vha vharema, Nhlapo, Gauntlett, Seedat na Mojapelo (1999), Kayitare (2004), Moeketsi
4339	Ndi hone Filipi a tshi lovhedza MuEtopia we a humela shangoni la hawe nga dakalo lihulu.
Muvhuso u d=o t=ut= uwedza, na u thusa hune zwa vha zwo tea, mabindu a phuraivete u bveledza na u shumisa pholisi dzavho dza luambo dzine dza tshimbilelana na furemiwekhe ya pholisi ya luambo ya lushaka.
Minisia, nga u ivhadza kha Gazete, a nga randela voumu ya zwikambi hu tshi itelwa khethekanyo-?
Ndi zwauri Vho-Bukuṱa vha khou tambudza Ntshengedzeni lwa vhudzekani.
Ri ḽa vhu tshi duba. U kunga kana u fhuredzela vharengi.
Kha vha wane fomo ya khumbelo kha website vha i ḓadze yoṱhe. Fomo i a wanalea kha Muṅwalisi wa Khwinifhadzo ya Phukha.
Tshiteṅwa tshiṱuku tsha (1) tshi ḓo fhela nga tshoṱhe nga murahu ha miṅwaha mivhili musi Mulayotewa muswa wo no thoma u shuma.
8641	Vho -Albertina Sisulu vho sendela vha ya vha vha mme wa vhuvhili kha vhana vha mungane wavho we avha asi khou kona uvha na muṱa wawe.
9649	Zwine zwa itwa nga nḓila ya u ḓipalela, kha vhupo hune havha uri huna mahatsi.
6983	Tshifanyiso 1: Yoshua U Lwa Na Vha Ameleke Ekisodo 17:8-13, Mateo 18:19 Vhathu vha Isiraele vho vha vha si na shango li re lavho.
Kha vha ṋekane nga muvhigo wa zwo itwaho.
Mulisa ndi wa mbeu-.e Nga u vha mbeu yeneyo zwo takadza khotsi awe?
ID kana phasipoti o Ṱhanziela ya lufu o Ṱhanziela ya u omiswa ha tshitumbu
Vhatholiwa vha fanela u dovha vha lwisa nga nungo dzothe u vha na thuthuwedzo vhone vhane na u kona u disumbedza ndila, u ita mishumo yavho nga fulufhelo lothe u ya nga zwe zwa sumbedziswa kha pholisi na ndila dzine dza fanela u tevhedzwa hu si na munwe muthu ane a do vha humbela kana u vha humbudza u ita ngauralo.
Avho vhane vha vha na tsumbadwadze dza khombo.
Phambano dzi re vhukati ha mashango kha sisieme dza vhutumbuli dzi khagala sa tsumbo, Australia i na sisieme yo dzudzanyeaho zwavhudi, aborathari dzo lambedzwaho vhukuma nga muvhuso dzine dza lavhelesa kha u engedzedza ndeme kha zwi bveledzwa zwi re khono kha sekhithara ya migodi na zwa vhulimi. Ngeno Finland nga u fhambana li tutwedza uri zwi shumiswa zwa u lambedza zwi bveledze tshumisano vhukati ha zwiimiswa zwa pfunzo ya ntha na sekhithara ya vhoramabindu, fhedzi huna u dodombedza kha u bveledzwa ha vhathu na kha vhutumbuli kha dziindasiteri. Chile i sumbedza i tshi khou tutshela kule kha sisieme ya u tanganya laborithari dza muvhuso, dziyunivesithi u fana na vha Finland. Africa Tshipembe li na Sisieme yo tanganaho ya NSI ine ya lingedza u tanganya nga ndila i linganaho thodisiso na mveledziso i no itwa nga sekhithara dza phuraveithe, pfunzo ya ntha na Muvhuso. Sekhithara ya phuraivethe na Muvhuso zwii lambedza nga u shumisa tshelede i linganaho, 50 %?
mvelelo dza hone hu tshi tevhelwa khethekanyo-?
A huna tshifhinga tsho tiwaho tsha iyi tshumelo.
Zwo sumbedzwa kha mbekanya ya 8 kufarelwe kwa muthelo kha mawe mashango zwo sumbedzwa,(ATC) murahu ha u badela muthelo, indekisi ya -B (u kala ha u bvedza ha zwitutuwedzi zwa muthelo- mbalo thuku dzi a kunga) zwi a vhambedzwa. CIT tshikalo tsha muthelo wa mbuelo wa khoporeithi?
U tshimbila dakani na u reila dzibaisigila, u gammba, ndila dza 4x4, u zwima, nyendo dza zwa mvelele na zwa muya na zwigwada zwi re na vhathu vha no khou talutshedza.
Nda takalela muhumbulo wa dimokirasi na lushaka lwo vhofholowaho, hune vhathu vha dzula vhoṱhe ḽi ḽa maladze, nahone vha na zwikhala zwi linganaho.
Muvhuso u kati na u shuma kha mveledziso na u thoma mbekanyamushumo ya mveledziso ya mishumo ya muvhuso, ine ya ḓo ta maitele na tshikalo tsha vhashumi vha muvhuso kha zwiimiswa zwoṱhe.
U thoma u shuma ha pholisi ya luambo zwi d=o engedzedza t=hodea ya tshumelo dza vhufhinduleli, nga maand=esa nga nyambo dzapo. Hu d=o tea u engedzwa nd=ivho ya vhufhinduleli kha idzi nyambo kha mihasho ya muvhuso na kha vha shumaho nga luambo vha mahayani vhane vha nga sa vhafhinduleli, vhakhakhululi na vhad=ologi. U engedzea ha =t hod=ea ya tshumelo dza vha shumaho nga luambo vha phurofeshinala hu d=o =tod=a uri vha netshedzwe vhugudisi malugana na nd=ivho ya mushumo wavho. 
7893	Uterus: ndi kha ya mufumakadzi ine yavha i tshi khou bveledza musi i tsini na u beba.
ṋewa vhadzulapo vha Afrika Tshipembe vhane vha vha na minwaha ya 16 kana u fhira a ṱanganedzwa mashangoni oṱhe nga nnḓa ha musi ho ṅwalwa uri a i nga ṱanganedzwi huṅwe mulayoni lwa miṅwaha ya fumi u tou bva nga ḓuvha ḽe ya bviswa.
Themendelo: Lupfumo lwa vhathu na u shandukiswa ha saintsi na inzhinere na thekhino?
11.9.1.5 U dzhenela muṱangano wa Phanele, nga nnḓa ha musi muraḓo a tshi khou fanela u litsha kana u ḓibvisa kha muṱangano, kana arali a tshi khou balelwa nga uri u a lwala, o huvhala kana dziṅwe nyimele dza vhukuma dzi songo lavhelelwaho.
U wana senthara i itaho ndingo i re tsinisa na inwi, ni SMS HIV na khoudu yaṋu ya poswo kha 31771
7493	U gonya thavha na mivhudu ya la Duthuni ni songo hu vhona.
1492	Hei mitshelo mituku ine ya difha ine ya fhambana ubva kha muvhala wa tshitopana, mutsuku uya kha wa phephulu na mutsu yo dala vhukuma dzi pfushi na zwithu zwine zwa lafha kha yo, dza dovha dza vha dzo fara lupfumo luhulwane lwa mutakalo.
Dugudzha o tou founela mapholisa a bula dzina ḽa Dzwaini.
4061	Naho vhubvo havho vhu vhuthihi ho ri hu tshi dzhena Ligegise Tshivhase Mukumbani Phophi Rambuda a hana u luvha.
2.8 Vhuṱanzi vhu i alusaho kana Prima Facie Proof?
Application for registration as Private Further Education and Training Institutions 
U ḓivhadza Mulayotewa muswa wa Riphabuḽiki ya Afurika Tshipembe na u thusa kha mafhungo ane a vha maṱuku khawo.
Khumbelo i shumiwa nga ḓuvha ḽene ḽo.
Kha vha wane fomo ya khumbelo ya electronic, ya CK7 u ridzeva dzina ḽa CC arali dzina ḽa khamphani na ḽone ḽi tshi ḓo shandulwa.
Ho dovha ha vha na nndwa ye vhavenda vha i lwa ya phusuphusu dza Dzimauli . Afho ndi he Vhavenda vha lwa na mabunyu. Nga itsho tshifhinga vhavenda vho vha vha tshi shavhela dzithavhani vhanwe vha dzumbamba bakoni la tshavhadinda.
Arali Buthano ḽi tshi nga dzhia kana u dovha vha hafhu u dzhia Mulayotibe sa zwe zwa lavhelelwa kha khethekanyo ṱhukhu ya (1) (e), (i) kana (j), Mulayotibe hoyo u nga phasiswa fhedzi arali mbili tshararu tsha Miraḓo ya Buthano i tshi voutela u phasiswa ha Mulayotibe uyo.
8021	Vhanwe vhalanda vha vhudza khosi zwo I teaho.
Arali hu na phambano nga ha vhupo, munwe na munwe a nga kha di humbela muthu ane a dzhia tsheo uri a thole muthu a sa kwamei kha mafhungo haya uri a todisise na u tshimbidza mitangano hune phambano dzenedzo dza do thetsheleswa hone.
Dziṅwe dza dzimbuno dza ndeme dzi hone.
8677	Vhutshilo ha Yesu ndi vhutshilo vhuswa vhu bvaho ha Mudzimu.
Ph: Ndo vhudza munna wanga nahone zwe a amba zwone ori: a hu na vhadzimu kha mua wa ha Kekana?
Vhuivhulahi, vhuivhaisi nga khole, u i vhea kha tshiimo tsha khombo kana fuvhalo (nga nna ha ndingo dza u phulusa vhutshilo ha muthu)?
Khumbelo ya u engedza kana u shandukisa thendelo y
Ro ḓiimisela u khunyeledza mushumo kha sisiteme yo ndondolo ya tshitshavha, nahone ri ḓo laedzwa nga zwo ambiwaho miṱanganoni na vhashumisani. Musi ri tshi farisana kha uno mushumo, ri tea u ḓiimisela kha Zwi sa Fani na zwa Misi nahone ri khwaṱhise nyambedzano ya lushaka kha zwine zwa ri ṱalutshedza sa lushaka.
_ mafuvhalo a misipha ya mutshilitshili
9557	Zwiḽiwa zwa mbudzi zwine zwa vha zwo ḓala nga protein ndi fishmeal, soya bean meal, cottonseed oil na grain ya halwa.
Vha tea u rumela mvelelo dza u kwamiwa ha vhathu kha Mulangi wa Dzingu hu saathu fhela maduvha a 30.
U ri vhuḓi ha mbudzisavhathu ndi vhu tevhelaho, sa tsumbo:
Dzithandela dzine dza thusa zwitshavha kha u shumisa zwishumiswa zwavho zwa mupo zwavhudi, zwi ngaho sa u fhungudza kha kushumisele kwa zwishumiswa zwa mupo zwine zwa sa wanalee zwavhudi u fana na khovhe kana mitshelo, u itela uri zwithu izwi zwi si shumiswe nga ndila yo kalulaho.
Vho-tshitekeshi: Ndi khou ri ri ambe nga hezwiḽa zwe vha rengela mme avho mulovha.
u isa phanḓa na u shomedza madzhendedzi ashu a vhusevhi, na u vhona uri a dzula a tshi shuma nga fhasi ha Ndayotewa na milayo yashu; 
Kha vha vhone zwauri zwigwada zwothe zwi na vhaimeleli. Madzangano a vhupo a tea u imelela zwigwada zwothe zwo fhambanaho zwa vhadzulapo.
     - Naa fhethu hune ha khou shumiwa badani ho tsireledzwa na u fungiwa?
196	7. Ni songo takalela vhubva.
Musi ri tshi lavhelesa murahu miṅwahani ya fumiṱhanu yo fhiraho, ndi tama u livhuwa u ḓi ṋekedzela na mushumo muhulwane wa Muphuresidennde Vho- Nelson Mandela na Vho-Thabo Mbeki na vhafumakadzi na vhanna vho shelaho mulenzhe khau endedza tshikepe tsha muvhuso nga fhasi ha demokhirasi: kha Miraḓo na ndaulo, vhusimamilayo u rambalala na mitevhe ya muvhuso na vhulamukanyi; i reilwa nga lutamo lwa u khwinisa vhuleme ha vhutshilo ha vhathu vha Afurika Tshipembe.
7097	Tshipida tshithihi tsha mutshelo une wa vha uri wo omiswa tshi vha tshi na pfushi ine ya fana na musi mutshelo u songo omiswa.
8556	Vha tshi khou imba kiba na u tshina ndi kha dzi nyimelo thukhu dzine vhafumakadzi vha ambara zwiambaro zwo vhavhiwaho zwa vha Kgarebe.
U vhumbiwa ha women's reference kha saintsi na thekhinoodzhi zwi o khwahisa vhurangeli ha vhafumakadzi kha u dzhenelela kha saintsi na thekhinoodzhi u bva tshikoloni u ya kha nyendavhutshilo. Tshigwada itshi tshi do ita muvhigo kha muthusa minisita wa zwa saintsi na thekhinoodzhi vha do tikedza na u khwathisa mishumo ya khoro ya nyeletshedzo ya lushaka kha vhutumbuli zwi tshi ya kha mbeu kha sisieme ya lushaka ya vhubveledzi ya lushaka ya saintsi?
Vhuswikeleli ha nṱhesa - nḓivho ya tshipentshela yo ṱanµavhuwaho ya tshibveledzwa. - Sumbedza nḓivho yo dziaho kha nyimele dzo ṱanµavhuwaho dza vhuṅwali(phothofoḽio). - Vhuṅwali ho dziaho - mugudi u tou longondo tshoṱhe kha ndivho, hu si u liana na ṱhoho. - Ndunzhendunzhe yo faranaho tshoṱhe kha zwi re ngomu na kha mihumbulo, u ṱalutshedza lwa tshoṱhe nahone zwidodombedzwa zwoṱhe zwi tikedzaho ṱhoho. - Hu na vhuṱanzi ha u pulana na/kana ha u ita mvetomveto ho bveledzaho tshibveledzwa tshi si na vhukhakhi na khathihi tsha mbonalo i kungaho.
Ṅwana ene mune u tea u nea thendelo arali a na miṅwaha ya fumi kana u fhira, nahone khothe i tea u fushea uri ṅwana u pfesesa vhuvha na ndeme ya u nea thendelo.
Muṅwali u ola tshifanyiso tsha zwine a khou amba ngazwo muhumbuloni wa muvhali.
Maṅwe mafhungo a ndeme ane a ṱoḓa u dzhielwa nzhele
u khwinisa u sedzwa ha vhutshinyi na u khwinisa kushumele kwashu kha thivhelo na u lwisa vhutshinyi; 
1311	Gudedzi ili lone li kati na migwalabo ya u todana na pfunzo ya mahala kha pfunzo dza ntha magudedzini akha lino.
13 Musi vha tshi swika khothe vha nga kha i wana maswayo a pfeseseaho a u vha sumbedza nḓila, Arali hu si na maswayo nahone vha sa ḓivhi uri khothe I ngafhi, vha nga vhudzisa kha Desike a Ngeletshedzo/Mafhungo/Thuso u wanisisa uri ndi kha rumu ifhio ya khothe hune vhuṱanzi havho ha o thetsheleswa kana nga ha zwishumiswa zwa khothe. Vha nga kha i kwama na vhashumi vha vhutshutshisi vhane vha nga fhindula mbudziso dzine vha nga vha vha nadzo malugana na kutshimbidzele. Mutshutshisi ane a khou shumana na mulandu wavho u o vha vhudza uri vha tea u lindela tshifhinga tshi ngafhani phanḓa ha musi vha tshi ḓea vhuṱanzi,
Mihumbulo kanzhi ndi yo teaho, fhedzi i a dovholola.
Zwine phoḽisi heyi ya khou. o.a zwi tshi itwa a zwi nga. o itwa zwoṱhe nga khathihi; zwi. o itwa nga zwipi.a. Hezwi zwi khou itiswa ngauri hu tea hafhu ha sedzwa nyimele ya zwa masheleni na u vha hone ha vhathu vhane vha. o. o.ea kha zwiṅwe zwa zwiteṅwa zwine phoḽisi ya amba uri zwi tea u itwa. Hezwi zwi. o thusa uri ri kone u vha na tshifhinga tshavhuḓi tsha u ita nzudzanyo dzo teaho uri zwine phoḽisi ya. o.a zwi itwe nga nḓila yo fhelelaho. tshiṅwe tshine tsha khou itisa uri zwine phoḽisi iyi ya. o.a zwi tshi itwa zwi itwe nga zwipiḓa ndi u itela uri ri kone u khakhulula vhukhakhi hoṱhe vhune ha nga vha hone musi phoḽisi i saathu itwa nga nḓila yo fhelelaho.
zwa kha ḓi bva u lafhiwa arali vha tshi nga kavhiwa
2520	Koronelio o vhudza Petro nga ha murunwa.
Ndi fanela u tou ya Khothe?
Ni pfesese nga zwo lavhelelwaho na zwine zwa khou todea kha mushumo. Thomani bono li pfalaho la zwine vhathu vha tea u lavhelela zwone, fhedzi ni pfesese nga ha mbuelo dzine dza nga vha hone.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Hesser – Biber (2006: 236) u ri ndivho ya thyiori ya vhudavhidzano ha vhathu “Ethnography theory of communication” ndi u pfesesa zwa matshilisano “social life”.
6955	Tshifanyiso tsha vhukati ndi tshiṋoni tsho imisa mafhafha a tsho.
Kushumele kwa u kunga na u khetha ku ya fhambana uya nga mihasho, nahone zwoṱhe zwi nga itwa nga u ṱavhanya.
Hetshi ndi tshone tshipikwa tshihulwane tshine ra lwela tshone, nahone ri khou tenda uri hezwi zwi nga swikelelea nga vhuḓiimiseli ha tshigwada musi vhathu vhoṱhe vho ḓidzhenisa khazwo.
Khumbelo i sedzwa nga Muhasho wa zwa Dzinn ḓu wa vunḓu. Tshifhinga tsha u shumana na khumbelo tshi ya nga vhuvha ha khumbelo.
Mafhungo nga ha Ofisi ya Minisi?
U hirisa hu no fhira mi?
U lingwa ha mbeu u itela mbilahelo na khanedzano
Vhathu vha vhu ali. Vhathu vho thanyaho. Vhathu vho no kona u fhura vha we. Vhathu vho no ita vha we zwi ahela.  ?
A hu na mudzulapo ane a ḓo hanelwa u vha na vhudzulapo.
7392	U bva mushumoni ha mbo di vha maele vhatshi livha Tshisaulu.
Ndi ngauri vho vha vho tea vha tshi khou ḓiphina nga zwe vha vha vhe nazwo fhedzi vho lovha vha tshi khou tambula.
Muthu muṅwe na muṅwe a nga ita khumbelo ya u ṱanganedzwa sa Rasaintsi.
Hu na mishonga ine ya vha hone arali tshivhangi tsha arthritis tshi tshi ḓivhea tsumbo.
Livi i fanela u newa hu sa athu u fhela minwedzi ya rathi hu saathu fhela tshifhinga tsha maduvha a livi a nwaha.
9702	Zwine zwi sa dzhie maḓi.
Ṱhoḓisiso dza OPP dzo sumbedza uri khumbelo dza vhavhilaeli dza sabusidi dza dzinnḓu dzo ṱanganedzwa kana u tendelwa u bva nga 1997 u swika kha 2006. Vhavhilaeli vho mbo ḓi dzhia tsheo ya u ḓifhaṱela dzinnḓu nga vhone vhaṋe, hone hu uri vhaṅwe vho fhedzisa nnḓu dze dza vha dzi songo fhela vha tshi khou shumisa matheriala kana tshomedzo dza vhone vhaṋe.
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo SASSA.
1484	Hone Sakeo o tsela fhasi a tanganedza Murena Yesu nga dakalo.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
7146	Tshikonelo o di dzulela lo sina midzi na vhana vhawe vhavhili.
7401	U bveledziswa ha thandela dza phaṱhele dza malo dza GAP ho no thomiwa.
rali vha na vhubindudzi he vha ita, kha vha ḓe na zwidodombedzwa zwa uvho vhubindudzi na mikovhe ye vha i wana.
o khophi yo ṅwaliswaho ya tshiḽipi tshi bvaho posoni o khophi ya rasiti yo sainwaho ya khophi ya fomo arali yo ṋekedzwa nga tshan ḓa o tshitatamennde tsho sainwaho nga muthu o ḓisaho khophi ya fomo i khwaṱhisaho u ṋekedzwa ha fomo o khophi ya tshiḽipi tshi khwaṱhisaho u rumelwa ha fax kana iṅwe nḓila i fushaho.
582	Carbon ndi ndi tshone tshithu tshihulwane tsha u fhata zwithu zwothe zwa u nyora na tshikalo tsha carbon kha mavu ro sedza mbalo yothe ya zwithu zwa u nyora kha mavu.
3762	Musi vha Syria vho pfa phosho khulu I no nga mmbi I daho.
A huna tshifhinga tsho tiwaho tsha heyi tshumelo.
3831	Mutheo wa vhukoni ho engedzedzeaho ha vhashumi u na thalutshedzo yo tandavhuwaho ine ya vha u engedzedzwa ha vhukoni ha u shuma na ha maluvhi ha lushaka, nga u engedzedza khonadzeo dzashu dza mvelaphanda kha shango lothe.
5069	Nga ndila hei vhathannga vha nga dzheniswa mulingoni wa nyemulo nga mulandu wa u tonga hanu na inwi ni nga di-dzhenisa mulingoni ni mune.
(a) Khumbelo ya u walisa fhethu ha u havhela i fanela u iswa kha muofisiri wa khorotshitumbe wa lushaka nga maitele o randelwaho ho dzheniswa na mbadelo yo randelwaho?
SARS yo thoma maitele a tshumelo (service standards) a ne a ḓo thoma u shuma nga zwiṱuku nga zwiṱuku kha miṅwaha mivhili (2005 to 2007). Dzangano ḽo ḓi imisela u fhundula 80% ya vhukwamani (nga tshivhili kana lwa electronic) ho ṱanganedzwaho hu saathu fhela maḓuvha a 21.
ṋomboro dza ID, madzina na maḓuvha a mabebo a munna na mufumakadzi
1456	Hone musi vha sathu u malana, murunwa o bvelela kha Maria.
8757	Yesu a ita uri vhathu vha dzule fhasi.
Khumbelo ya thuso ya phungudzo ya tsiku
Khumbelo ya u walisa sa muswayi wa phukha
 Vhaṱalutshedzeli vha luambo khothe dza muvhuso  Vhupfumedzani vhu wanalaho muṱani
699	Bugu yo vha i tshi khou takadzesa.
3.22 Vha. ivhadza arali mutshinyi a tshi.
Khothe Khulwane iṅwe na iṅwe ndi khothe ya ndinganyiso kha sia. ine ya vha na maanḓa kha.
Vhuvha ha tshiimo na tsireledzo ya vhaofisiri zwi nga ṱu ṱuwedza vhukoni hashu kha u shumana na thaidzo.
9089	Zwine nda zwi ḓivha nahone zwine nda zwi amba ndi sa timatimi ndi hedzwi: khaedu dzine dza vha hone a dzi nga ri pambuwisi nḓilani yashu!
3489	Muṅwe na muṅwe a vhandelela zwanḓa.
A vho ngo tendelwa u shumisa tshishumiswa na tshithihi kana tshiendedzi nga nnḓa ha musi vha na ndugelo na u newa maanḓa a u ita zwenezwo.
Thivhela u ita mushumo une wa netisa wa u hwala kana u takula buloko dza u fhaṱa dzine tshileme tshadzo tsha fhira 20kg?
Vha ḓo farwa nga nḓila ya vhudi, ya vhuthu, na nga ṱhonifho.
thivhela ṱhingo dza vhathu vhane vha vha kha tshiimo tshi shushaho nahone vha ṱo ḓaho thuso ya mapholisa ita mapholisa vha fhedze tshifhinga vha tshi khou shumana na zwithu zwi siho sa izwo mapholisa vha tshi nga kombetshedzea u ḓiraiva kana u fhufha uya kha fhethu ho vhigwaho vhutshinyi ita mapholisa vha fhedze tshifhinga vha tshi khou shumana na zwithu zwi siho sa izwo mapholisa vha tshi nga rumelwa hune hu sa vhe na shishi.
Vhathu vhane vha tshila na  HIV na AIDS 
1609	Hezwi ndi zwithu zwine zwo ḓo vha isa mufodi ngauri zwiṅwe zwa zwinepe zwe vha foda a zwo ngo kona uya vhathuni ngauri mapholisa vho mukombetshedza u zwi thutha vha fhedza vha mu rwa na kha ningo.
3641	Mapfura aya shumiswa na kha uri zwithu zwi nukhelele nga vhathu vha u ita zwiliwa.
Muvhuso u khou shumisesa masheleni kha u lafha vhathu vho huvhalaho vho kambiwa, kana vha lwadzwaho nga u nwesa. MaAfrika, a ri lwi na izwi zwikambi na, u vhuya u swika ri tshi zwi kunda?
Vha rumele mbekanyanamaitele ya ndango ya mupo u wana thendelo.
Mbuyelo ya mbadelo ya muthelo wa tshifhinganyana
Mihasho i o vhea ndivho na mbekanyagwama dza zwiimiswa zwine zwa do vhiga khayo, nga ngomu ha muhanga wa tshilinganyo tsho ambiwaho afha ntha mbekanyamushumo dzi do vhetshela khagala masheleni o kovhelwaho, kha vhutodisisi ha zwitirathedzhi zwi dilangulaho zwi re kha thendalo yo tandavhuwaho wa zwiimiswa na ndivhanele yi kovhelwaho kha tshumelo ya muhasho yo tiwaho. Kha haya mafhungo muhasho u do pulane ya thodisiso na mveledziso zwine zwa ita tshipia tsha pulane ya thodisiso na mveledziso?
A huna tshifhinga tsho tiwaho tsha iyi tshumelo.
2709	Iya kona u lugela zwa vhudzekani lwa minwaha mivhili na vhukati.
Vha ḓo ḓivhadzwa musi garaṱa ya thendelo ya u ḓiraiva yo no lugela uri vha i tevhele. Vha tea u vha vho fara bambiri ḽa vhuṋe musi vha tshi tevhela garaṱa. Garaṱa dzine maḓuvha a 120 a fhira vhaṋe vhadzo vha saathu u dzi tevhela, dzia ṱshinyadzwa .
4304	Ndi henefha fhethu he Saulo a vhidzwa nga dzina lawe liswa lino pfi Paulo.
Izwi zwo dovha hafhu zwa tutuwedzwa ngauri Makhado o vha a tshi funeswa nga Makhadzi Nyakhuhu. Makhado o do vha ene we a vha na vhatikedzi vhanzhi. Davhana u vhona izwo o mbo di shavhela Ha-Tshivhasa Mukumbani. E henengei Ha-Tshivhasa Makhado a rumela vhadinda uri a mu wana henefho Vho-Tshivhasa vha do dzhena khakhathini khulu. Ndi hone Vho-Tshivhasa vha tshi humbela Davhana uri kha fhire shangoni lavho.
6526	Sa izwo vhunzhi ha vhathu vha sa shumi vhe vhaswa, ri tea u shumesa siani ḽa vhukando vhu fanaho na Tshumelo ya Lushaka ya Vhaswa na mvelaphanḓa ya vhabindudzi vhane vha vha vhaswa.
9335	Zwa u ita dzi fibre ndi zwone zwine zwa nga ita uri u fuwa mbudzi kha ḽa Afrika tshipembe zwi vhuyedze.
7060	Tshimela tshi na muvhala mudala wo dombilelaho kha maṱari na dzi ṱhodzi dzine dza vha dzo tingeledza ṱhoho hune ha vha hu bola ya luvha litshena zwine zwa ita uri hu vhe hone ha ndeme kha tshimela.
Vhupfumedzani-kha ṱhulo ndi maitele a ṱavhanyaho u tandulula kuitele ku si kwa vhuḓi kwa kufarele na u pandelwa ha vhashumi. Nga maitele aya, zwi a konadzea uri u pfumedzana na khaṱulo zwi vhe hone nga u tevhelelana nga ḓuvha liṱhihi, arali zwi tshi ṱodea.
Rekhodo dzine dza elana na kushumele kwa vhulamukanyi kwa khothe.
4376	Munwe mulanda a newa Randa mbili R2-00.
Vha tea u ita khumbelo kha Khoro u vusuludza u ṅwaliswa nahone vha tea u ita ngaurali miṅwedzi miraru phanḓa ha musi u ḓi ṅwalisa havho hu tshi fhelelwa nga tshifhinga.
khophi ya rasiti yo sainwaho ya khophi ya fomo arali yo ṋekedzwa nga tshan ḓa.
Zwine zwa ḓo isa phanḓa na uri dededza musi ri tshi ḓikumedza u lwisa vhutshinyi ho dzudzanywaho na u khwinisa vhulanguli, vhukoni na kudzudzanyele kwa madzhendedzi ashu a thevhedzo ya mulayo.
Khumbelo ya u walisela muthelo wa vhashumi
Kha vha badele mbadelo dzo tiwaho
5101	Naho zwo ralo vhunzhi ha nama ya sekwa ine ya vha uri iya liwa Afrika Tshipembe i vha i tshi khou bva Thailand, Hungary, China na Brazil.
1501	Hone vhasidzana vha matsilu vho vha vha sina oli (mapfura) dzimboneni dzavho, na hone vho vha tshi funela u tuwa vha ya u di rengela mapfura.
A hu na vhuṱanzi ho linganelaho ha u pulana na/kana u ita mvetomveto ho bveledzaho tshibveledzwa tsho ṅwalwa nga nḓila i shaedzaho vhukuma.
Muofisiri wa Refugee Reception u ḓo vha vhudzisa mbudziso dza u thoma a dovhe a ḓadze fomo BI-1590.
U ḓea bindu vhulangi vhune ha ṱuṱuwedza vhuṱaṱisani ho teaho, mimaraga i shumaho na i si na tshidzumbe kha vhudzulapo ha ikonomi nga kha u bvela phanḓa na u sedzulusa phoḽisi na mulayo, na u bveledza u tevhela milayo nga kha pfunzo na u dzhenisa tshumisoni ho teaho.
Vha na pfanelo ya uri “Hai” kha vhudzekani vhu so ngo tsireledzeaho
In this method of sampling, the population is divided into a number of homogeneous, non – overlapping groups called strata.
Afha hu nga ḓa mihumbulo minzhi yo fhambanaho nga ha zwifanyiso zwo ṋewaho.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
4.3.5.3 U shela mulenzhe nga u ṱalela Musi hu tshi kuvhanganywa mafhungo, muṱoḓisisi u tea u shela mulenzhe ho teaho na u ṱalela hu re na ṱhoḓea. Marshall na Rossman (1995: 78) vha tshi amba nga ha u shela mulenzhe nga u ṱalela vha ri:
6879	Tshaka dza ma Tswana avha ho tsini na mirado ine ya vha yo tou itwa.
3170	Khuhu i hula lwa vhudzekani ina maḓuvha a 143. Ya phambo iya kona u bvisa makumba mahulwane ane avha o khwaṱha ane a lemela 52,5 g. Iya kona u bvisa makumba a 129 nga nwaha.
SAGNC yo thomiwa nga Mulayo wa zwa Madzina a Fhethu wa Afrika Tshipembe (111 wa 1998) sa tshiimiswa tshi re na vhuḓifhinduleli ha u linganya madzina a fhethu Afrika Tshipembe. Wo dzudzanywa nga Vho-Minisia vha zwa Vhutsila na Mvelele?
Dathabeisi ya Lushaka ya ndaka ya vhuluvhi ine ya bva kha vhuoesi ho lambedzwaho nga zwitshavha ndi tshumiswa tsha ndaulo tsha u kala kushumele kwa zwino na ku daho kwa sisieme. Ho kumedzwa uri DACST i vhe na vhudifhinduleli ha u bveledza dathabeisi yeneyo?
iwalo a u fara vha nga i wana ngafhi?
Kha vha rumele khumbelo ya u ṅwaliswa sa mutheli wa tshifhinganyana kha davhi ḽa ofisi ya SARS ya tsini. Luṅwalo lu tea u sumbedza ḓuvha ḽi ne vha ḓo tea u thela nga ḽo u itea u thela lwa tshifhinganyana.
C U bveledziswa ha u anganyelwa ha mugaganyagwama wa muhasho.
6176	Ri kho vhona phenthi yanu ya zwithomathoma!”
Vhagudisi ngavho vha galatshwa sa vhathu vha inekedzelaho, mbalo khulwane ya vhaswa i a swikelelwa nga zwifhinga zwa vhukoni ha zwa matshilisano tshikoloni?
7519	U khwathisa uri khosi ino do bebwa ndi ya malofha a vhuhosini kha Vhavenda hu a tendelwa uri nwana wa khaladzi na khaladzi vha vhuhosini vha bebisane vhana hu uitela uri hu bebiwe khosi.
Muhasho wa Pfunzo wo bveledza 'Pholisi ya Luambo Pfunzoni (LiEP), ine ya ombedzela tshumiso ya nyambo nnzhi sa nyengedzedzo ya u fhambana ha mvelele na tshipid=a tshihulwane tsha u fhat=a Afurika Tshipembe =li si na tshit=alula. Naho muhumbulo muhulwane hu u guda na u gudisa nga luambo lwa hayani, vhagudiswa vha dovha hafhu vha =t ut=uwedzwa uri vha gude dzin<we nyambo. Iyi pholisi I kwama zwithu zwi no nga sa nyambo dza u guda na u gudisa kha zwikolo zwa muvhuso, kharikhula dza tshikolo, mishumo ya zwa luambo ya mihasho ya pfunzo ya vund=u na khoro dza u langa zwikolo.
Muimeleli - dzina. a u angaredza. a muthu ane a vha na ndavhuko dza mulayo;.
7212	Tshipikara na Mudzulatshidulo vha ṱhonifheaho, Ri khou dovha ra lavhelesa phanḓa ha mikaṋo yashu ri tshi itela tsireledzo ya fulufulu.
Rekhodo hedzi dzothe dzi hone kha muhasho u itela u dzi phadaladza nahone dzi dovha-vho dza vha hone kha webusaiti ya muhasho.
Kha vha ḓadze fomo dzo teaho vha dzi ise kha Muhasho wa zwa Mupo na Vhuendelamashango, nahone dzi fhelekedzwe nga zwidodombedzwa zwi tevhelaho:
Zwi re ngomu mathomele A huna mathomele Mathomele ane a si / nya-nyuli Mathomele mapfufhi a nyanyulaho. Mathomele o livhanywa na thoho na u kokodza mato na mihumbulo.
6248	Ri pfa ro huliswa vhukuma u vha na mufumakadzi wavho, Vho Mme Rebecca Kotane, sa mueni washu o khetheaho madekwana ano.
Vhaaluwa na vhaholefhali vha a katelwa kha hei khethekanyo.
Khumbelo ya u walisa khoro ya nyambedzano
Khumbelo ya thendelo ya vhudzulo ha tshothe - vhaiti vho?he vha khumbelo vhane vha vha n?ha ha mi?waha ya 21 nahone vhe vhana vha vhadzulapo vha Afrika Tshipembe
khalo ya tsdezuluso, ine mutholi a sedzwa ngayo, I disendeka nga kushumele kwa bindu la mutholi. Uitela khalo vhatholi vha bviswa Zwipida zwo fhambananaho hune vha wela fhasi ha mirafho uya nga zwine mabindu avho a shumisa zwone.
Kha vha ṋekane nga vhuṱanzi ha muholo une u sa vhe fhasi ha rannda dza zwigidi zwa fumbili ṱhanu nga ṅwedzi u bva kha tshikwama tsha phensheni kana tshikwama tsha mbulungelo ya vhualuwa kana u bva kha thundu dzine dzi sa vhe fhasi ha R15 million.
7570	U i vhona kha mbudzi nga u vhona i tshi vho bvafha na u zwimba kha maganndisi.
Tsenguluso ya maṅwalwa yo vha i elanaho na mbudziso ya ṱhoḓisiso. Vhaṅwali vha vhatshena vhe vha nwala nga ha Vhevenḓa sa Stayt (1931), Van Warmelo (1948) na Wessman (1969) vha sumbedza thandululo ya thaidzo dza mafhungo khoroni nga luambo lwa English. U shumiswa ha luambo lwa English zwi ita uri vhathu, nga maanḓa 218
Zwidodombedzwa zwa ṱhanzi, arali zwi hone.
Zwiuuwedzi zwa zwiko zwa muvhuso zwine zwa khou fhungudza mbadelo ya u pfukela kha miaisano ya zwibveledzwa.
Khumbelo ya thendelo ya zwoṱhe zwi yelanaho na zwitshilaho zwe vhuvha hazwo ha shandukiswa
Ri humbela uri vha khethe tshithihi kha izwi:
U thoma na u nekedza akademi ya zwipotso uri zwi nekedze tshumelo.
3522	Murena Yesu ho ngo dela u tshidza vhathu vha vha Yuda fhedzi.
U dzudzanya mivhigo ya tshifhinganyana ya Minisa ya wedzi muwe na muwe na muvhigo wa u fhedza nga ha mushumo wayo na mawanwa ayo mafheloni a theme ya mushumo. Muvhigo wa u fhedza u o dovha wa netshedzwa kha Muangano wa Sekithara?
5256	Ndayotewa ya Riphabuḽiki ya Afrika Tshipembe: 8. Dzikhothe na Ndaulo ya zwa VhulamukanyiNdayotewa ya Riphabuḽiki ya Afrika Tshipembe8.
Tshibveledzwa tshi na vhukhakhi vhunzhi vhukuma vhu ḓaḓisaho naho ho vha na u vhalulula na u sedzulusa.
Muofisiri wa u ṅwalisa u ḓo vha ḓivhadza arali o hana u nwalisa mbingano nahone a ṱalutshedze zwiitisi zwa u sa ṅwalisa.
Vhalani tshirendo tshi tevhelaho nga vhuronwane uri ni ḓo kona u fhindula mbudziso i tshi tevhelaho.
184	Amino acid ndi yone ine ya kona u fhaṱa luvhondo lwa u vala.
Khoro yo dzhia tsheo ya u ṋea avho vhathu tshikhala tsha u ita khumbelo ya u ṅwalisa sa Vhorasaintsi Vha Mupo vha Phurofeshenala, nga fhasi ha ṱho ḓea dzo bulwaho.
4257	Ndi ḓo vha isa kha vhathu vha lwanzhe vha ḓivhaho zwithu zwoṱhe na zwiṱori zwoṱhe.”
Hu tea u vha na mbekanyamushumo dzi khwahisedzo mutakalo na tsireledzo ya vhaswa sa vhatholiwa?
Kha vhashai vha shayesaho zwi amba; vhaholi vha mundende na vhashai, u kona u wana nnu ya u rennda kana u wana vhue u si khou oa malamba?
Vhaphuresidennde vha kale, Vhafarisa Muphuresidennde vha kale, Vhaofisiri vha kale na Vhahaṱuli Vhahulwane vha kale vha swika munangoni u livhaho kha tshifhaṱo tsha Buthano ḽa Lushaka.
Vha tea u wana thendelo ya tshifhinganyana ya goloi arali vha na goloi i songo ṅwaliswaho kana ine i sina ḽaisentsi nahone vha tshi tama u i ḓiraiva badani u itela uri vha kone uya u i ṅwalisa uri i wane ḽaisentsi, u i diḽivara kha murengisi wa dzigoloi, u isa kha ndingo ya dzigoloi kana u dzhiululwa ha dzigoloi.
Malwadze manzhi u fana na vhuladze ha mutsiko wa malofha u re nha u nga laulwa nga dzilafho kana nowenowe ya muvhili uri i laulee.
Milayo ine ya tea u vha hone u itela u shumiswa ha maanḓa malugana na mishumo i re kha Muengedzo wa 4, ndi i lavhelesaho zwipikwa zwoṱhe, vhusimamilayo malugana na fhungo ḽo bulwaho kha mutevhe u re kha Muengedzo wa 4.
Kha vha dzhiele nzhele mbuelo dzo fhambanaho. Dzi¥we mbuelo dzi do da nga u tavhanya. Dzi¥we dzi nga dzhia mi¥waha minzhi u dzi swikelela. Vhunzhi ha vhathu vha do takalela dzine dza tavhanya, dza tshifhinga tshipfufhi-nga maanda mbuelo dza tshelede. Fhedzi ndi zwa ndeme u talutshedza zwavhudi kha mu¥we mu¥we uri mbuelo dza tshifhinga tshilapfu ndi dzifhio.
Vhugudisi kha maitele a tsedzuluso ya mbeu
Kushumele ku ḓo itwa hu tshi khou ṱhogomelwa ṱhoḓea dza u lulamisa u sa lingana ha tshifhinga tsho fhelaho.
bvisela khagala kushumisele kwa nyambo dza vhathu afho nṱha. Thyiori ya vhudavhidzano ha vhathu “Ethnography theory of communication” yo dziba kha u kuvhanganya mafhungo a ṱhoḓisiso nga u ya nnḓa vhathuni “field work”. Afha ndi hune muṱoḓisisi a kona u ṱalela, u vhudzisa mbudziso, u shela mulenzhe kha nyito ya tshigwada na u ita ndingo nga ha vhungoho ha kuvhonele kwa zwithu nga muṱoḓisisi ho sedzwa nḓivho ya tshigwada kana lushaka. Iyi thyiori yo ṱuṱuwedza muṱoḓisisi u kuvhanganya mafhungo a ṱhoḓisiso nga u ya nnḓa u ṱalela “field work” mbekanya – maitele ya thandululo ya thaidzo dza mafhungo a ṱhalano khoroni na khothe. Sa izwi
1973	Ho vha hu sina musiwana ane anga dzhena ngomani dza vhakololo, fhedzi vhakololo vhane vha vha uri vho no ya vhushani vha ya dzhena kha dza vhasiwana.
Tshikimu tsha Nnḓu dza Vhathu tshi vha tendela:
1731	Huno Bele o ri u bviswa a mbo di shavha.
Kha vha ḓadze fomo dza khumbelo, BI-947 and BI-29.
Miraḓo ya tshitshavha i nga ita vhuimeleli kha Phalamennde nga ha maṅwalo a Milayotibe kana phoḽisi zwine Phalamennde ya khou zwi dzeula. Komiti dza Phalamennde dzi dzeula mvetamveto ya mulayo iyi, ine ya vhidzwa hafhu upfi Milayotibe. Komiti idzi dzi nga dovha hafhu dza ṱoḓisisa sia ḽiṅwe na ḽiṅwe ḽa kushumele kwa muhasho wa muvhuso na uri dzi nga vhidza muofisiri wa muvhuso kana Minisiṱa wa Khabinethe muṅwe na muṅwe uri a ḓe phanḓa hadzo a ṋetshedze mafhungo. 
Phoisi iyi, ngauralo, i bvela phana yo itika nga uri sisiteme dza nivho ya ngwaniwapo, u ya nga hoea ya maitele a u tanganela. Nila dza u tikedza na u thusa kha dziwe dzisekhitha dzi khou bveledzwa nahone dzi tea u sumbedza tshifanyiso tsho alaho tsha IKS ya vhupo ha Afurika Tshipembe?
3664	Musi mafurase kana maipfi mavhili a re tsini na tsini a tshi hanedzana.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
A huna mbadelo dzine dza itwa sa idzwo ndingo dzi tshi itwa nga fhasi mulayo wa lushaka. Fhedzi arali muthu we mbeu ya dzhiwa khae a humbela uri mvelelo dza ndingo dzi vhe nga tshivhumbeo tsha Muvhigo wa Vhuṱoli ha Mbeu, muthu uyo u ḓo tea u badela mbadelo dzo tendelwaho nga muhasho wa gwama. Mubadeli u ḓo ṋewa invoice.
8708	Vho mbo ḓi nwala bugu nga vhutshio havho ine ya ri “Long Walk to Freedom” ine yo mbo ḓi kopiwa nga vhanwe vhe vha vha vho fariwa navho zwa ita uri hu vhe na u tsireledziwa nga vhafariwa navho Mac Maharaj.
6600	Sa tsumbo, ro engedza u shumisa masheleni kha tsireledzo ya matshilisano na kha mveledziso ya themamveledziso u itela u alusa ikonomi, nga maanḓa nga kha mbekanyamushumo ya u fhaṱa yaTshiphuga tsha Ḽifhasi tsha Bola ya milenzhe tsha FIFA 2010.
7033	Tshimela hetshi tshi aluwa lwo linganelaho, hune ya vha na u tamisa ha 5t/ha uya kha 9t/ha.
U ya nga Mudhovozi (2010: 99) musi hu tshi kuvhanganywa mafhungo, muṱoḓisisi u fanela u wana thendelo kha vhavhudziswa na kha zwiimiswa zwine a tama u kuvhanganya mafhungo khazwo. Kha iyi ṱhoḓisiso, muṱoḓisisio wana thendelo khoroni
arali mufu o lovhela nnda ha Afrika Tshipembe, fhedzi o sia thundu Afrika Tshipembe na/kana dokhumenthe ine ya vha wili kana ine ya nga shumiswa sa wili.
U vhiga vhugevhenga kha tshumelo ya Tshipholisa ya
U pulana/ mvetomveto a zwi fushi.
Maitele a u sedza lushaka lwa tshinnani a kha i tevhedzwa hu songo sedzwa madzangalelo a vhana?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
9616	Zwine vha lafhi vha hana zwone: Nḓivho ndi ya zwa pfunzo na ufha vhathu vhuṱanzi azwi faneli u dzhiwa unga zwo ambiwa nga dokotela.
dzhielwa nṱha demokirasi ya vhuimeleli na u shela mulenzhe, vhuḓifhinduleli, u vha khagala na u shela mulenzhe ha nnyi na nnyi.
Dzilafho ḽa u tou nanga ndi Tamiflu.
Muṅwali wa iyi nganeapfufhi o kona u bveledza fhethuvhupo na tshifhinga naa Ṱalutshedzani nga vhuḓalo.
8568	Vhukhakhi vhuṅwe na vhuṅwe vhu tea u salwa murahu na uri hu tea u dzhiiwa maga o teaho.
Kha vha ite khaedu ya 5-NGA-?
12 U dzhenisa zwimiswa zwapo na zwa sialala na sisiteme ya ndivho yapo kha matshimbidzele ohe. Ndivho i si ya fomala, u fana na ndivho ya fomala, i tea u sedzuluswa phanda ha musi i tshi tanganedzwa tshothe. Edzisani u pfesesa phambano kha u tenda na sisiteme dza ndivho vhukati ha vhasheli vha mulenzhe vho fhambanaho?
Vhaṋetshedzi vha tshumelo ya zwa matshilisano vha o?
ya mauvha a re na iwalo?
ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe kana ṱhanziela ya mabebo afidaviti arali phasipoto yavho ya Afrika Tshipembe yo xela kana u tswiwa zwinepe zwiṋa zwa phasipoto.
6474	Postpartum: nga murahu ha u beba.
6100	Ngauri wa vha na bulasi azwi ambi uri iwe wo fanelwa nga u vha na bulasi ḽa khuhu.
Vhunzhi ha Komiti dzi anḓana na mihasho ya muvhuso i ne Phalamennde ya ita mushumo wa vhulavhelesi na vhuḓifhinduleli ha vhusimamilayo kha yo. 
Ho themendelwa uri hu kungee vhaswa kha zwa saintsi na inzhinere ndi zwa ndeme u vha na vhudavhidzano na vhulayi vhu re na vhumatshelo na avho vhane vha do dzhenela budo na uri u kona hashu u kunga vhaswa kha mabudo a saintsi na thekhinoodzhi zwi do ditika kha u tanganedza mishini ya thekhinoodzhi, yo olwaho kha Afurika Tshipembe la demokrasi yo tanganelaho kha vhuimo ha vhudifhinduleli ha muvhuso kha SADC, NEPAD na EU?
vhuvha ha zwiḽiwa ha vha vhu sa fhambani na vhuvha ho ṅwaliswaho zwidodombedzwa na kuṅwalele kwo tendelwaho kwa ḽeibu ḽu kana mufaro zwi nga si shanduke nga nnḓa ha thendelo yo tou ṅwalwaho i bvaho kha Muṅwalisi zwidodombedzwa zwo ṅwalwaho tshifhingani tsha u ṅwalisa zwi tshi tevhelwa u ṅwaliswa hu sa ḓo fhiriselwa kha muṅwe muthu vhuhulu ha bege kana mufaro zwi songo shandukiswa nga nnḓa ha thendelo ya Muṅwalisi.
Muṅwali wa iyi nganeapfufhi o kona u fusha tshiteṅwa itshi, khevha Vho-Muraga ri khou mbo ḓi ṱangana navho kha phara ya u thoma.
2741	Mafheleleloni Yesu a bebwa shangoni la Isiraele.
2854	Kha bono helo o vhona munna a no bva Makedonia we ari khae, "Wela u de Makedonia (na hone) uri thuse."
Hei nowedzo kana nowenowe i fanela u ita uri nwana wavho a iphine. Vha songo swika hune vha sumbedza u sa fushea arali wana wavho o swika hune a nanga tshithu tshine vha vhona u nga a si tshavhui khae. Arali a nga nanga tshithu tshine vha vhona u nga a si tshavhui, kha vha dzule fhasi nae vha ambe nae nga hatsho. Hezwi zwi o ita uri a kone u guda nga ha zwithu zwine zwa o mu ita uri a dzule o takala na zwine zwa o mu ita uri a lwale. Kha vha mu vhudzise uri ndi nga mini o nanga izwo zwithu?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Khasiama i na vhuifhindileli ha u dzhenisa dzithambo dza muagasi na u dzhenisa muagasi kha nnu, vhudzulo kana ndaka yayo?
Mudzulatshidulo wa Khoro ya Lushaka ya Mavunḓu;
Aya maitele a thithisa vhafumakadzi u swikela thandululo ya thaidzo dza mafhungo a ṱhalano muṱani, nga maanḓa hune thaidzo ya kwama miṅwe miraḓo ya muṱa.
Zwiṅwe zwa zwithu zwine vha zwi takalela ndi u tamba tshikwashi, thenisi, tshese na ragibii na ṅwana wavho wa mutukana na u ya u ita nyonyoloso dzhimuni, hu tshi khou iteswa nga maanḓa nyonyoloso dza sekhethe (nyonyoloso dzo fhambanaho dzine dza itiwa nga u ṱavhanya dzi tshi tevhelelana).
khavho. Vhunzhi ha vhadzulapo a vha koni u amba idzi nyambo. Tshiṅwe ndi u shaya u ṱuṱuwedza vhupfumedzani vhukati ha munna na musadzi musi hu tshi itwa thandululo ya thaidzo dza ṱhalano. Khaṱhulo ya khothe i anzela u ita uri vhathu vha si hangwelane, vha nane u pfisana vhuṱungu, nga maanḓa hu tshi kovhiwa ndaka ya muṱa.
4166	Mudzimu ho ngo takalela hoyu munna na thabelo yawe.
Vhahulisei Miraḓo ya phaḽamennde vha a zwi ḓivha uri vho amba uri: A thi dzhii thaidzo dza nḓisedzo ya muḓagasi sa vhufhelo ha ḽifhasi. Nahone Afrika Tshipembe a ḽi ḽoṱhe: Huna mutsiko kha nḓisedzo zwi tshi ḓa kha thandela dza khuliso mashangoni a Chile na Brazil.
Pholisi I vhumba furemiwekhe ya u shumiswa ha nyambo nnzhi nga u tevhedzela zwi re ngomu ha Ndayotewa.
Fomo kha dzi fhelekedzwe nga tshelede ya khumbelo i sa lifhelwi murahu ine ya vha R500. Tshelede iyi i nga badelwa nga tshekhe yo garantiwaho ya bannga kana phosita ḽa oda.
Fomo dza khumbelo dzi rumelwa arali khumbelo i nga huswa na u shandukisa khumbelo yo no ṅwaliswaho u katela na tshanduko kha kuitele. Fomo dza khumbelo dzi rumelwe nga mbili, dzifomo dzi vhe dzo ḓadziwaho dza fhelela hu sina u dzhenisa khumbelo dza mulovha, masia ṱari kana zwin'we zwibveledzwa.
6.4 U ṋetshedza maitele a sa soliseiho ane a vha khagala ane a fhungudza u humbulela na phambano a ṋetshedza na fulufhelo kha vhashumi.
KHETHEKANYO YA A: Maipfi a u bva kha 400 u swika kha 450.
3534	Makwanḓa, ivha ina tshizwa na u ṱangana ha tshirumbi na hone hu dzhiiwa sa miraḓo yo no ḓifhesa na u funeswa kha khuhu.
6297	O humbela Petro na Yohane tshelede.
Vhaeni vha ṱhonifheaho, khonani na vhashumisani;
U dalela mashango a nnda ha Afrika Tshipembe
Vha nga hanedzana na tsheo ya u hanelwa u vha rasaintsi nga u ya phan ḓ a ha Komiti ya Phurofeshini ya Saintsi dza Mupo ya Afrika Tshipembe  arali khumbelo yavho ya u ḓ i ṅ walisa sa rasaintsi wa zwa mupo i songo bvelela, kana arali u nwaliswa havho ho thuthiswa nga Khoro. Hu songo fhela ma ḓuvha a 30 vha saathu ita khanedzo kha tsheo yo dzhiwaho. Vha tea u badela mbadelo yo teaho.
Dzina na zwidodombedzwa zwa muṋe wa tshikwekwete.
Arali khethekanyo ya 20 ya nga vhalwa na tshanduko dzine dza oea u ya nga vhungomu ha mulayo, ya wanala uri i yelana na tsheo ya Minisita hu tshi tevhelwa hoea dza khethekanyo?
Vha nga vhilahela kha Independent Complaints Directorate (ICD) arali vha tshi pfa uri muraḓo wa Tshumelo ya Tshipholisa ya Afrika tshipembe (SAPS) o kundelwa u tevhela zwidodombedzwa zwa Mulayo wa Nndwa dza Muṱani wa 1998. Muthu muṅwe na muṅwe ane a vha na dzangalelo, vhapondiwa vha nndwa dza muṱani na madzangano asi a tshitshavha a nga vhilahela. U kundelwa u thusa zwi nga katela:
Vhatukana avha vho vha vha tshi khou bva ngafhi?
Application for permanent residence permit, BI-947
Khumbelo i tea u ṋekedzwa Muṅwalisi wa Khwinifhadzo ya Phukha hu saathu u fhela maḓuvha a 30 phanda ha u ṱun ḓa.
4361	Munna uyo a ya hayani.
1145	Gumba heli li andedzwa nga mbeu ya tshiduna.
Khumbelo ya nga ngomu zwi amba khumbelo ya nga ngomu u ya kha Vhulangi ho teaho u ya kha Muhasho wa Lushaka wa zwa Vhudzulo/ Dzinnu, hone Mulanguli wa vhukuma ndi Vho-Minisia vha zwa Vhudzulo kana muthu o nangiwaho nga luwalo nga Vho-Minisia vha zwa Vhudzulo?
Afha muṅwali u vha e na nḓila yawe ine a vhona ngayo zwithu.
Kha vha ḓadze fomo iyo phanḓa ha muofisiri wa muhasho.
Fomo dza khumbelo dzo dadziwaho dzi sainiwe nga mudzulatshidulo wa Komiti ya Ndangulo na Mulangi wa Vuṋdu wa haya ha vhana.
411	Aspergillus na Penicillium ndi tsumbo dza fungi ya u sinisa.
iii wana o bebwa nga vhabebi vha songo malanaho nahone o ṅwaliswa nga tshifani tsha khotsi. Tshifani tsha ṅwana tshi nga shandukiselwa kha tsha mme?
2379	Kha vha ri ndi dzhie tshifhinga itshi ndi ḓivhadze uri muvhuso wo vhetshela thungo masheleni a linganaho henefha kha R800 miḽioni ya u ṱavhanya u thusa zwitshavha.
U shuma roṱhe kha ri ite zwinzhi khau alusa vhuvha ha ṱhongomelo ya mutakalo, kha nḓila nthihi na Ndivho ya Mvelephanḓa ya Miḽeniyamu ya Vhuthihi kha Lushaka u ṱhukhukanya vhushai nga 2014.
Muthu ane a khou ita mushumo u re kha mutevhe u na mulandu wa vhutshinyi arali tshitshikafhadzi tsho buliwaho tshi tshi khou bvisa malatwa ane a fhira tshivhalo tsho buliwaho kha laisentsi tsha u bvisela malatwa tshikhalani.
Khumbelo ya tsedzuluso ya pfunzo dzo waniwaho nna
Nga murahu ha miṅwaha ya ḓana na mahumi mararu, ri nga kona u akhamadzwa kha fulufhelo na u vutsheledza zwo dzhenaho kha mbilu idzo dza mafulufulu.
5863	Nga murahu ha musi vho- Winnie vha tshi bva Vhuthubwani Brandfort vho tendelwa u humela hayani nga 1986.
U thomiwa ha mvelaphana ya mbekanyamushumo ya zwithu zwiswa kha vhorabulasi vha mahayani. Nyombedzelo i kha u tandulula thaidzo dzine dza vha kha vhupo ho fhambanaho na kha maga a u thusa avha vhalimi uri vha vhe vhabeledzi vha vhukuma vho bvelelaho nga tshifhinga tshiuku-uku. Izwi zwi o oa nila yone ya u swikelela mimaragani, zwa vhuisi, khakhululo ya vhue, zwifhao na tshumelo dza thikedzi dzo livhiwaho khadzo. Mbekanyamushumo dzine dza shuma na madzangano a zwiko, mabindu apo a zwa vhulimi na tshumisano zwi o thomiwa uri hu vhe na tshiuuwedzi uri hu vhe na u dzhenelela.
Bugupfarwa iyi yo livhiswa kha u bveledza maga a shumiseaho, mihumbulo i vhonalaho na tsumbanḓila i tshimbidzaho komiti dza wadi. Zwitshavha zwi o kona-ha u shela mulenzhe kha tsheo dza khoro ya masipala u itela uri komiti hedzi dzi tshimbile nga ngona?
6440	Phosphorus i ṱuṱuwedza u bvelela ha midzi na u ṱavhanya u bvisa maluvha na mitshelo na u hula ha vhuḓi.
273	Arali khuḓano malugana na phambano i sa nga koni u tandululwa nga khothe, mulayo wa lushaka u ḓo langa mulayo wa vundu kana ndayotewa ya vundu.
A tshi khou lila Ndo zwi pfa.
Vhafunani/muthu wa tshinnani na wa tshisadzini.
Nganeapfufhi i tea u vha na muṱoḓo muthihi muhulwane. Mitala na maipfi zwine zwa sa vhe na vhushaka na muṱoḓo muhulwane wa nganeapfufhi zwi tea u khwathelwa. Inwi ni vhona muṅwali o tshi kona itshi tshipiḓa Tikedzani phindulo yaṋu.
8438	Vho tanganedza Muya Mukhethwa na hone vho thoma u tevhela ndila ya Yesu.
Muhasho wa Saintsi na Thekhinolodzhi u o vha na vhuifhinduleli kha IKS sa izwi i tshi kwama vhubveledzi na anganelana na sisiteme dza iwe nivho hu tshi angaredzwa na hoisiso, nahone Muhasho wa zwa makwevho na Mbambadzo u o shuma na mafhungo a ndaka ya vhuali kha mvelaphana ya IK SMME?
Tshibveledzwa a tshi na mbonalo yavhuḓi.
Mulayo wa Ndifhelo ya Khuvhalo na Malwadze zwa Mushumoni
	– Tshivhalo tsha matshudeni kha zwiimiswa zwa Pfunzo dza Nṱha tsho engedzea u bva kha 300 000 nga 1986 u swika kha 750 000 nga 2005. U ḓiṅwalisa kha magudedzi a FET ho engedzea nga 34% u bva nga 1998 u swika 2002.  
Ndi ngani vhamusanda vho vha vha tshi vho balelwa u ṱunḓa?
Phareidi ya u sumba mutshinyi- hune vha sumba hone muthu we a ita vhutshinyi musi a vhukati ha vha.
U ṱu ṱuwedza vhathu u ita zwa dzinndwa, tshimbevha kana u lingedza u ita zwo bulwaho afho nṱha
908	Dzine dza vha dzi tshi khou fhedza u thothonyiwa dzi ya fhiwa matari uri dzile nga mulandu wa uri dzi vha dzi saathu hula tshothe, dzine dza vha khulwane dzi fhiwa matari ane avha uri ndi mahulwane ngauri dzi ya vha dzi tshi khou kona ula.
Arali u bebwa ho vha hu songo ṅwaliswa, nahone hu sina ṱhanziela ya mabebo, kha vha ḓadze BI-24/15 nahone vha ḓise na dokhumenthe ine ya tikedza vhuvha havho, e.g. ṱhanziela ya ndovhedzo, luṅwalo lwa tshikoloni kana ṱhanziela ya vhudzadze.
5155	Ṋamusi ndi munna o dzikaho ane a dzula atshi ṱavhanya u sea zwi amba uri avho ngo tenda uvha na zwitumba mbiluni.
Tikedza vhapondiwa tshiṱitshini tsha mapholisa, khothe,vhuongeloni na u ṋetshedza maaṋda mupondiwa a ṱo ḓaho thuso.
arali o tendelwa u ita nga u ralo nga mulayo muwe na mu?
mushumi u dzule wo oma na u vha kha mufhiso wo dzudzanyeaho kha u shuma kha
Kha Afurika Tshipembe, nga u tou angaredza, ni humbula uri ndi zwithu zwifhio zwa ndeme zwo livhanaho na vhathu vhaswa?
Zwi nga dzhia vhege dza u bva kha nthihi uya kha dza rathi.
2774	Mahoḽa nga Tshimedzi ro saina Thendelano ya Thandela ya Muḓagasi wa Maḓi wa Grand Inga na Muvhuso wa Democratic Republic of Congo.
Madokotela na vhaongi vho redzhisiṱariwaho vha tea u ṱanziela uri vhashumi vha na mutakalo wavhuḓi. 
arali mutshimbidzaifa o bulwaho o lovha kana o hana u tshimbidza ifa.
Vhaeni na Miraḓo ya Phalamennde vha ṱutshela Nnḓu ya Buthano ḽa Lushaka.
8768	Yesu ari kha vhalanda, "Dadzani dzi nkho nga madi, vha ita."
u vhavha ha misipha na vhuṱungu 
Liamputtong, P & Ezzy, 2009. Qualitative Research Methods. Sydney: Oxford.
nḓivho ya nṱha ya ṱhoḓea dza tshibveledzwa.
Ndimuso ya Vhugudisi ha Mugudisi ha nomboro ya 9.
Muṅwalisi: Mulayo 36 wa 1947 u tea u ḓivhadzwa nga luṅwalo musi huna vhuḓiimiseli ha u ita ndingo dzi ṱo ḓeaho u itela u ṅwaliswa ha mushonga wa zwa vhulimi u itela uri a sedze kushumele kwa mushonga.
3468	Mafhi – aya shumiswa dzi nḓuni nnzhi nahone anga shumiswa kha zwishumiswa zwinzhi zwine zwa itwa nga mafhi sa cheese.
7094	Tshipiḓa itshi tsha miholo yavho tshi ḓo ṋetshedzwa Tshikwama tsha Vhuthihi.
Muhumbeli a ṱo ḓaho u dzhiwa sa tshavhi u ṋewa thendelo ya tshavhi ya mufhiri musi a tshi dzhena Afrika Tshipembe . Thendelo i mulayoni maḓuvha a 14 nahone i ṋea muthu uyo uri a ḓivhige Ofisini ya tsini ya u Ṱanganedzwa ha Tshavhi kana Refugee Reception Office  u itela uri a kone u ita khumbelo ya tshavhi.
Ndivho yavho kha i vhe ya u kovhekana mishumo. CBNRM yo livhiswa kha u shumisa vhathu vhanzhi kha tshitshavha uri vha thogomele zwishumiswa. Kha vha elelwe zwauri CBNRM ndi ya tshitshavha, hu si muthu muthihi kana komiti. Hezwi zwi amba zwauri u tshintshana ha tshitshavha kha u dzhia tsheo. Zwi dovha hafhu zwa amba u fha maanda na vhudifhinduleli vhathu vhane vha khou shuma kha mbekanyamushumo. U fha vhathu mishumo na vhudifhinduleli zwi nga amba zwauri zwithu a zwi khou tshimbila nga ngona tshifhinga tshothe-nga maanda arali vha si na vhutsila kana zwikili. Ngauralo vhugudisi ndi ha ndeme na u tutuwedza ndi ha ndeme.
Kha vha ku vhale arali vho wana tshifhinga.
5955	Ri ḓo khunyeledza u ḽaisentsiwa na kushumele kwa Infraco.
Ngauralo, Afurika Tshipembe ndi shango =la nyambo nnzhi. Tshit=aluli tsha vhut=hogwa nga ha nyambo nnzhi Afurika Tshipembe ndi tsha uri vhunzhi ha nyambo dzapo dzi a ambiwa na kha man<we mavund=u, nga vhan<we vhathu vha no amba dzin<we nyambo kha mavund=u o fhambanaho. 
Vha malanaho na ṱhanzi dzine dza vha hone vha tea u ḓa na maṅwalo a vhuṋe.
3459	Munna u vha munna nga musadzi wawe, musadzi a vha musadzi nga munna wawe.
Phalamennde i ita mushumo wayo kha madzulo a Phalamennde, hune miraḓo ya Nnḓu ya ṱangana kha tshigwada tshithihi, kha madzulo o ṱanganelaho, hune Nnḓu vhuvhili hadzo dza ṱangana sa tshigwada tshithihi, na kha komiti, hune zwigwada zwiṱuku zwa miraḓo zwa ṱangana uri zwi vhe na therisano nga vhuḓalo.
Tshikhala tsha tsivhudzo ya mbadelo kha mbuyelo ya IRP 6 i vho wanala kha siaṱari ḽa thungo. Mbuyelo yavho i nga rumelwa yo fhambana na mbadelo.
Mpho o sala a ṱalela sa ḽa thavhani a tshi ḓi ri khamusi Phophi u ḓo vhuya. Mbiti dzawe dzo vha dzo no fhela lwe na u mu rwa o vha a sa ḓo mu rwa. Vhaambi vhone vho vha vha tshi ri a nga si tsha lu vhea afha muḓini wa Mpho. Ndi hone ḽiṅwe ḓuvha Mpho a tshi humbula uri dali ha vhabebi vha Phophi. Ano maḓuvha munna u tou ḓiambela, hafhu na mbila yo kundwa mutshila nga u rumela.
Naho ha nga itwa zwifhio kana zwifhio, u ya phanḓa zwi ḓo ṱoḓa uri zwi vhe kha mihumbulo ya ndeme, i fanaho na u ṱavhanyisa nyaluwo na u shandukisa ikonomi, u lwa na vhushai, u fhaṱa tshumisano ya tshitshavha, tshumisano na mashango a nnḓa na u fhaṱa shango ḽine ḽa bveledza.
A fha hu di vha na milayo ine vhatambi vha fanela u i tevhela. U tevhelwa ha milayo zwi khwathisa u fulufhedzea ha vhatambi. Mutoga u tevhela mufuvha. U fhambana na mufuvha nga uri mufuvha u na thoga nnzhi na madindi manzhi. Mutoga u tambiwa nga vhathu vhavhili ngeno mufuvha u tshi tambiwa nga vhathu vhanzhi.
8742	Vho rabulasi vha fanela uvha na zwimela zwine zwa mela hu sina mvula na u kona u vha na ndila ya u kona u thusa zwimela zwine zwa vha uri zwo vhaisala na u kona u zwi fha madi nga tshifhinga tshine ha vha uri ahuna madi.
Tshumelo iyi ndi ya vhathu vhane vha vha na thendelo vha ṱo ḓaho u engedza tshifhinga kana u shandukisa thendelo dzavho dza mushumo. Khumbelo dza ndapfiso kana tshandukiso dzi tea u itwa ho sala vhege dza malo phanḓa ha musi thendelo i tshi guma u shuma sa ine ya vha mulayoni. Thendelo dzine maḓuvha adzo a u vha mulayoni a vha o no fhira a dzi koni u lapfiswa.
Mulangi wa ofisi kana ṱhoho ya ofisi khothe u o ita uri vha wane tshumelo dza vhuḓologi.
7375	U bva afha Lethabo a pfa o ṱungufhala.
6876	Tshaka dza hone dzi ya fhambana kha u kona u dzikisa ḓamu.
Nga murahu ha min<waha ya malo ya demokirasi, Afurika Tshipembe =lo swika kha tshiimo tsha vhut=hogwa kha d=ivhazwakale ya=lo tsha u dzhiela nt=ha u fhambana ha nyambo dzashu na mvelele dzashu na khaedu dza nyambo nnzhi dzine dza vha kha ndayotewa. 
Arali milifho i tshi tea u sedzuluswa, nga maanḓa ya vhuḓifari ha vhuaḓa.
8323	Vhana vha ya thoma u ḓi palela vhana minwedzi miṋa vha kona u ḓiimisa vho no vha na minwedzi miṱanu.
Khothe dza Madzhisiaraa dzo ewa maana a u thetshelesa mbilaelo u ya nga khethekanyo 9 (tshipia tsha ndinganyiso) ya Mulayotewa. Khethekanyo 1 na 16 dza Mulayo wa Ndinganyiso dzi bula uri Khothe ya Madzhisiaraa ndi Khothe ya Ndinganyiso?
1200	Ha tsha kona u di-nekedza.
Ngavhe u vhe nnḓu, wo vha u tshi ḓo vha pfamo.
Nwalani mabulazwithihi a maipfi a swifhadzwaho ni dovhe ni a shumise mafhungoni a pfalaho.
lufuno: Vhone Vho-Lambani, mufumakadzi wavho a tou zwi pfa uri ndo vha ndi na vhone ri tshi khou tshimbila roṱhe a tho ngo ḽi vhona.
7745	Uri dzi kone u bveledza mafhi manzhi dzi ṱoḓa pfushi yo kalulaho.
A huna tshifhinga tsho tiwaho tsha tshumelo.
Zwitatisitiki zwa vhushai Afurika Tshipembe zwi ri mini?
5284	Ndi ene muthu we asika tshipida tshihulwane tsha mudi (amabibi) vho vha vha tshi diimisa kha madzulo a musanda.
U thoma nga lufu lwa Nnditsheni na musi Vho-Gumani vha tshi doba mbado vha ya-vha fhafhara Vho-Ravhudzulo, Vha vhulaha Vho-Matidze, -Vha fhedza vha dihunga, -Khudano ya vha yo guma.
U ya phana, SASC i o vha musaini kha guvhangano a ifhasi ine a yelana na zwa zwipotso na u imvumvusa hu si na u fhelisa maana a muvhuso wa Afurika Tshipembe.
(Phase 5)iga a 5: Fomo ya kon?
Vhudavhidzani na muṱa na/kana khonani dzine dza vha Afrika Tshipembe ho imelwa vhadzulapo vha Afrika Tshipembe vhane vha vha mashango ḓavha arali huna shishi.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Ikonomi yashu yo no vuleyaho, i khou vha ine ya khou ḓi dzhenisa kha maitele a ḽifhasi nga vhuphara. Zwiimiswa zwa zwamasheleni ndi yone tsumbo ya vhuḓi ine ya vha na maanḓa a u ri tsireledza kha maḓumbu a ḽifhasi ane a ṱo ḓa u thithisa ikonomi.
Saunders, M & Lewis, P. 2003. Research Methods for Business Sudents. London:
Kha khungedzelo ya mbetshelo a huna modele wo tiwaho, fhedzi vhutumbuli na mawe mashumele o isendekaho nga tshenzhemo a a uuwedzwa?
Nga ngoho, nila ya hoea (i.e. u bvisa tswikelelo ya mimaraga khathihi na miaisano i si yavhui) na nila ya nisedzo dza thungo (i.e. u alusa mbambadzo) zwi a oea lwa vhukumauri hu kaiwe pfufho dza ikonomiya thengiso ya mashango a nna.
Nga 1976, vengo a Muhasho wa Pfunzo ya Vharema o vha i tshi khou aluwa. Musi hu tshi oou swikiwa kha mvutshelano dza Fulwi 1976, vhagudi vha Soweto vho mbo i wala muano ''Dhenani uri ni Gude,uwani uri ni Shumele getheni ya tshiwe tsha zwikolo zwa sekondari?
6471	Pomegranates inga vhambadziwa sa mutshelo mutete kana une wa vha wo vhewa kana ya rengiswa sa arils, juice kana mapfura ahone.
Khonani dza GEMS - zwino yo khwinifhadzwa!
Kha vha ṋekane nga luṅwalo lu bvaho kha khotsi ane ṅwana a khou ḓo shumisa tshifani tshawe.
Memorandamu uyu u na masiaṱari a 6.
Kha vha bule nila dziwe dzine dza vha u pfukiwa ha pfanelo dza vhuthu kha SAPS dzine vha tea u dzi ivha?
Kha vha dalele senthara ya vhashumi ya tsini.
6053	Ri fanela u fulufhela Mudzimu, ra muthetshelesa na u mulindela uri a shume dzawe.
Khumbelo ya thendelo ya u bveledzisa zwibveledzwa
Vhushaka mushumoni tshumelo dza ndeme u ita tsheo uri tshumelo dzohe
Vhushayapfushi ho oisiswa zwavhui nahone vhu nhesa kha vhana vha Afurika Tshipembe. hoisiso hukhu dzo itwa kha vhaswa. Vhushayapfushi vhu shela mulenzhe kha mutakalo u si wavhui na dzimpfu u fhirisa zwiwe zwiitisi. Vhana vha sa wani pfushi dzavhui, vha shayaho pfushi dzo fhambanaho, kanzhi a vha aluwi zwavhui. Vhushayapfushi vhu na mvelelo dzi si dzavhui kha nyaluwo kha vhuswa. Izwi ndi nga wambo wa vhushai, u sa vha hone ha zwiiwa zwitete zwavhui. U esa swigiri, zwiiwa zwa mitshini, zwa mapfura manzhi na zwi si na pfushi zwi ita uri hu vhe na vhushayapfushi?
KANA Vhunzhi ha vhabebi vha shuma kule na mahaya avho. Vha sia vhana vha khou dzhena tshikolo vha si na muthu muhulwane ane a vha lavhelesa.
U khwinisa mushumo wa zwipotso na u imvumvusa phalamenndeni.
Vhuswikeleli ha fhasi -N.ivho ya fhasi ya ṱhoḓea dza tshibveledzwa. U nyanyulea kha u ṅwala zwi ṱana luvhonela lu re fhasi. -U sumbedza nḓivho i re fhasi ya nyimele dzo ṱanµavhuwaho kha vhuṅwali (phothifoḽio). -Vhuṅwali-mugudi u liana na ṱhoho, ṅwongo wa mafhungo hunzhi wa sa tsha bvela khagala. -Zwi re ngomu na mihumbulo zwa tshibveledzwa a si hoṱhe he zwa lunzhedzana. Hu na zwidodombedzwa zwiṱuku zwi tikedzaho ṱhoho. -Hu na vhuṱanzi vhu songo linganaho ha u pulana na/kana ha u ita mvetomveto. Tshibveledzwa a tshi na mbonalo yavhuḓi.
South African Passports and Travel Documents Act, 1994  
1849	Ikonomi a yo ngo tou aluwa zwavhuḓi kha miṅwaha miraru yo fhiraho zwine zwa khou ita uri miṱa minzhi i konḓelwe.
116	3. Ni fanela u tenda vhukuma uri ngoho tshivhi tshanu tsho tuwa tshothe matoni a Mudzimu.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
o ho vha hu lwa u thoma a tshi dzhielwa thundu o mukolodi a saathu u vhuya a vhonwa mulandu wa vhuṅwe vhukhakhi.
Vhurifhi he Vho-Mutengwe vha vhu vhala ha si vha takadze ho vha hu tshi khou amba nga ha mini?
Nga murahu ha u kwamana na Vhathusa Muphuresidennde na vharangaphanḓa vha mahoro ane a khou shela mulenzhe, u fanela u fhelisa mbeo ifhio na ifhio fhasi ha phara ya (a) arali zwa ṱoḓea hu u itela Mulayotewa kana u itela dzangalelo ḽa muvhuso wavhuḓi.
PanSALB	Bodo Nyangaredzi ya Nyambo dza Afurika Tshipembe
Ri humbela uri vha khethe tshithihi kha izwi:
Kha vha dzi alutshedze arali zwo tea?
Ṱho ḓisiso dzi nga dzhia maḓuvha a 30 kana u fhira, zwi tshi ya nga vhuvha ha mulandu.
nḓivho ya maipfi ndi ya fhasi nahone a i tei tshoṱhe ndivho, vha ṱanganedzaho mafhungo na nyimele.
2147	Kha hoyu mutshino wa malende ndi hune tshigwada tsha vha tshinano vha dzhena luvhandeni khathihi vho rangwa phanda nga maluguane.
Nga zwiṱuku nga zwiṱuku zwi ḓo vhuya zwa luga, sa zwine ḽiambele ḽa bula vhafunashango ḽashu, panḓa i thoma nga ṱhoṱha.
Campbell, B., Mandondo, A., Sithole, B., De Jong, W., Luckert, M. & Matose, F. (2001). Challenges to the Proponents of Common Property Resource Systems: Despairing Voices from the Social Forests of Zimbabwe. World Development 29(4): 589- 600.
Wodak na Meyer (2001: 9) vha ri CDA i nga shumiswa u sengulusa kushumisele kwa luambo nga vhathu vha re na maanḓa na vhuḓifhinduleli ha u sa lingana ha zwithu. Vha ri CDA i bvisela khagala nḓila ine vhudavhidzano ha bveledza matshilisano a u langa nga tshigwada tshi re na maanḓa. Nga nnḓa ha izwo. CDA i ṱana nḓila ine tshigwada tshi shayaho maanḓa tsha ḓilwela ngayo kha u tsikeledzwa. Vha ri luambo lu nga tsikeledza na u kombetshedza zwa matshilisano sa izwi lu tshi khwaṱhisedza vhushaka ho dzudzanywaho nga vha re na maanḓa.
Mihumbulo: yo vhibva, nahone ndi i ṱokonyaho mihumbulo.
Kha vha ḓivhe uri zwiṱitshi zwiṅwe zwa mapholisa zwi ṱanganedza khumbelo idzi nga awara dza mushumo .
Vhuṅwali- mugudi u liana na ṱhoho ṅwongo wa mafhungo wa si tsha pfala zwi tshi ya huṅwe.
11.5.1	Phanele i ḓo ṱangana musi yo tendelana, na nga tshifhinga tshine Mudzulatshidulo a vhona tsho fanela. 
Vhalani tshirendo tshi tevhelaho uri ni ḓo kona u fhindula mbudziso dzo ḓisendekaho khatsho.
7542	U huliswa hunwe hu ya bva na kha uri una nwana na, na uri vho mme ahone vhoima ngafhi.
Zwi nga dzhia maḓuvha a 30 u thoma foramu.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Vhaswa na thangana ya murole ya vhaswa vha na vhushaka na mia, vhawe vhaaluwa nga nna ha mia yavho na dzikhonani. Hafhu zwi nga ha u sika vhupo ho tsireledzeaho hune vhaswa nga imvumvusa hone. Nowelo ya matshilisano na nyito ya mvelele zwina huhuwedzo kha mutakalo wa Vhaswa na Thangana ya Murole ya Vhaswa. Midia nga u angaredza ndi tshishumiswa tsha ndeme tsha u phaaladza mafhungo a ndeme. U swikelelea ha zwikhala zwa ndeme na zwiko tshitshavhani ndi zwa ndeme?
Vhalanguli vhapo vha ḓo vhudza mashaka uri mbulungo i ḓo itwa ngafhi.
A si ngoho Vha nga si kavhiwe nga tshitshili tsha HIV nga u reila na muthu ane a vha na tshitshili tsha HIV muvhilini wawe. Vha nga wana AIDS nga u ita zwa vhudzekani vhu songo tsireledzeaho na muthu o kavhiwaho nga tshitshili tsha HIV kana nga u kwama malofha a re na tshitshili tsha HIV. Ndi ngazwo vho tea u shumisa khondomo tshifhinga tshothe musi vha tshi ita zwa vhudzekani. Ndi ngazwo hafhu zwo tea uri vha ambare magilavu musi vha tshi thusa muthu o huvhalaho.
Bulani zwithu zwiraru zwine tshipida itsho tsha vhonala ngazwo.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
1753	Huno vho inwi ni vhidzelele mudzimu wanu na nne vho ndi do vhidzelela Dzina la Mudzimu wanga.
Wessmann (1969) u sumbedza u fulufhedzea ha Vhavenḓa khoroni musi hu tshi
5444	“No mmbidzelela,” ho amba Felix.
ṱhanziela ya ṅwana ya ndovhedzo, arali yo bviswa ṅwana a saathu u fhedza miṅwaha miṱanu arali vhabebi vha siho, shaka ḽa tsini ḽine ḽa sia ṅwana nga miṅwaha ine i sa vhe fhasi ha ya 10 nahone ḽine ḽa ḓivha zwidodombedzwa zwa ṅwana ḽi tea u ita afidaviti u khwaṱhisedza vhuvha ha ṅwana,
881	Dzina la yo lo fhelela ndi Yunivesithi ya Venḓa ya Saintsi na Thekhonoḽodzhi.
Mufhinduli BC. 37: Kushumisele kwa luambo lwa Tshivenḓa khoroni ku ita uri
7977	Vhana vho no bebwa nga vho kambiwaho hunzhi vha shaya nungo kana vha lwala nga inwe ndila, ngauri zwi vhilaho (alkohol) zwo dzhena malofhani a nwana a mvhilini wa mme awe.
8591	Vhunga khotsi awe o di vha muthu a thonifheaho kha lushaka lwa Vhavenda, fhedzi ene o vha o fhambana na khotsi awe Makhado ngau khotsi awe hango vuwa a kundiwa na nndwani na nthihi kha nndwa dzothe dze a dzi lwa.
_ Phukha - malwadze a zunothikhi a fanaho na bruselosisi, leptospirosisi, vhulwadze vhuvhangwa nga zwievhe kana streptokhokhasi suisi, kana huṅwe u kavhiwa hu vhangwaho nga u shuma na zwifuwo.
940	Dzine dza wela kha tharu khulwane dza u bvisa zwithu Afrika Tshipembe zwa hetshi tshimela ndi Europe, the Middle East na UK.
2868	Masarole a vha Isiraele vha vha gidimedza.
Muambi wa aya mafhungo o pfa mafhungo a tshi bva ngafhi?
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo BI-1738.
Muṅwe na muṅwe a re na tsumbadwadze dza vhukati u tea u ṱoḓa na u wana dzilafho ḽa shishi.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Nga vhuṅwe vhuḓidini ha u ṱoḓa u engedza u swikela, u swikelea na khaphasithi zwa vhudavhidzani na tshitshavha, Phalamennde yo thoma Ofisi dza Dimokirasi dza Phalamennde kha mavunḓu mararu - Limpopo, North West na Northern Cape.
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo BI-24 ofisini iṅwe na iṅwe ya Muhasho wa zwa Muno.
Khumbelo ya u rengisela nna phukha zwibebwa zwi sa
1.2. NDIVHOTHANGELI “BACKGROUND KNOWLEDGE” U ya nga Phophi (1948: 321), mvelele ya Tshivenḓa i sumbedza uri mbingano i itwa nga murahu ha musi thundu ya u mala yo no bviswa na musi miṱa mivhili yo no thoma u dalelana. Ṋenḓila ndi ene ane a shuma sa mukonanyi vhukati ha miṱa mivhili, wa vhakwasha na vhomakhulu. Musalauḽa, musi hu tshi malwa, ho vha hu na zwithu zwinzhi (thakha) zwe zwa vha zwi tshi ṋekedzwa vhomakhulu sa thundu ya u mala, tsumbo, kholomo, sambi ḽa mbudzi kana nngu, zwiḽiwa misi ya gomelelo, malembe na maṋanga a nḓou. Musalauno, tshelede i nga ṋekedzwavho.
SAGNC yo vhumbiwa nga vhomakone kha zwa madzina a fhethu, nyambo dza tshiofisi na ivhazwakale ya mvelele na muimeleli a no bva kha vunḓu iwe na iwe na vhaimeleli vha Vhulanguli Vhuhulwane ha zwa Vhuingameli na zwa Mapa, Poswo ya Afrika Tshipembe, na BodoNyangaredzi ya Nyambo dza Afrika Tshipembe na zwiṅwe zwiimiswa zwo teaho?
A xedza kana a tshinyadza ndaka ya Muvhuso nga khole kana zwo itiswa nga u sa londa hawe.
Minis.a wa Vhulamukanyi na Mveledziso ya Mulayotewa u. o shuma sa Mudzulatshidulo wa Tshigwada tsha Tsedzuluso.
vhuḓiimiseli ha muvhuso ha u shumisa maga o livhiswaho kha u bvela phanḓa na u shandukisa sisiteme ya vhulamukanyi u itela u tsireledza na u alusa kana u phuromotha pfanelo dza vhapondwa, hu tshi khou tevhedzelwa mbofho dzine dza vha nga fhasi ha zwishumiswa zwa pfanelo dza vhathu dza dzitshaka u fana na Mulevho wa UN wa Milayo ya Ndeme ya Vhu-lamukanyi ha Vhapondwa vha Vhugevhenga na Tshumiso Mmbi ya maanḓa na. humetshedzo ya Tsireledzo na Pheliso ya Dzinndwa kha Vhafumakadzi na Vhana u swika kha Mulevho wa SADC wa 1997 nga ha Mbeu na Mveledziso.
5237	Nda bva ndi tshi khou itela uri ndi kone u wana mafhungo a iri ya vhu 8 nga matsheloni.
Arali vha tshi fusha ṱhoḓea dzo tiwaho, pholisa i o ita khumbelo ya uri vha dzheniswe kha mbekanyamushumo ya u tsireledzwa ha Dziṱhanzi;
6083	Ri humbela sekithara iṅwe na iṅwe na tshiimiswa tshiṅwe na tshiṅwe tsha vhubindudzi, hu so ngo sedzwa uri ndi tshingafhani, hu sedzeswe kha u sika mishumo.
6602	Royal Jelly – iya mangadza i tshi kovhekaniwa?
Hu ḓo ṱolwa uri vho tea naa u ṱanganedzwa na u lambedzwa.
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo ofisini ya tsini ya zwa badani.
7113	Tshithu tsho tingeledzaho tshi fanela uvha tshiṱuku, hune u tsela fhasi ha fanela uvha 6 mm na hone tsha kona u tshimbila 6 mm kha matungo oṱhe.
Khumbelo dzi nga itwa ofisini i ṅwe na i ṅwe ya Muhasho wa zwa Muno kana embasini kana mishinini wa Afrika Tshipembe arali vha nn ḓa ha Afrika Tshipembe.
madzina na tshifani tsha muthu a itaho khumbelo ya ḽaisentsi
muthu a wanaho tshelede ya muholo fhedzi muthu a holaho tshelede i sa swikiho R43 000 kha vhathu vha fhasi ha miṅwaha ya 65, na R69 000 kha vhathu vhane vha vha nṱha ha miṅwaha ya 65
9859	Zwithu zwine zwa tshila zwi fanela u swika 15% ya zwa u nyora kha mavu zwa dovha hafhu zwa vha zwo katela zwitshili na dzi fungi, na zwipuka zwine zwa vha uri ndi zwihulwane u fana na dzi earthworms, insects, na moles.
Vhuanzi ha vhukoni vhune khumbelo ya khou itwa, arali zwi tshi oea vhu tea u dzheniswa/ nambatedzwa.
HCE yo no i thoma u shumiswa kha masia mana a u lingedza a vun?
Khamphani ya mashango ḓavha a yo ngo tea u ita khumbelo ya u ḓi ṅwalisa Afrika Tshipembe. Khumbelo ya u ṅwalisa manyoro na pfulo ya mabulasi i nga itwa nga khamphani dzo ṅwalisaho kha ḽino, kana nga vhadzulapo kana tshivhumbiwa tsha mulayo tsho ṅwaliswaho kha ḽino,
Vhatholi vha tea u kherula tshipi ḓa kha Part B ya form W. Cl.2 vha tshi ṋekedze dokotela kana vhuongelo uri vha ḓadze nga u ṱavhanya nga murahu ha u bvelela ha khombo.
Ni vhona ṱhoho ya iyi nganeapfhufhi yo tea. Tikedzani.
Mvusuludzo i ḓo tea u kungedzelwa kha gurann ḓa yapo u vhona dzangalelo ḽa tshitshavha kha CC ine ya khou bvusuludzwa.
Kha vha ṋee ICASA khophi dzo sethifaiwaho dza 16 dza fomo ya khumbelo na tshelede ya khumbelo i sa lifhelwi murahu.
A huna tshifhinga tsho tiwaho tsha u shumana na khumbelo.
Kha vha ḓadze fomo ya ndaela ya muthelo vha i rumele South African Revenue Service .
Musi muhumbeli a tshi vhudza muofisi wa mafhungo wa tshiimiswa tsha muvhuso uri u oa u ita khumbelo ya u swikelela rekhodo ya tshiimiswa tshenetsho, muofisi wa mafhungo u tea u netshedza tshumelo yo teaho mahala, ya u konisa muhumbeli u ḓadza fomo yo randelwaho?
3816	Mavu a vumba kanzhi aya lemela, avha ana madi aya konda uri u alimee, fhedzi aya vha o dala nga pfushi.
ea tshumelo dza u pindula, vhu.
6494	Ra dovha ra pfa uri hu do vha na urbanisation.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Ni fanela u fhindula mbudziso MBILI ni tshi khou shumela maraga dza 70, hu fhindulwa mbudziso NTHIHI kha lushaka luṅwe na luṅwe lwa bugu dze na vhala.
2825	Kanzhi madi amvula aya kona u vhewa kha madamu ane avha uri otsa hune anga shuma kha u sheledza na u thusa uri adzhene mavuni uri avuseledze madi ane adzula fhasi.
Dokhumenthe ya u enda i ṋewa vhathu vhane vha vha na thendelo ya vhudzulo ha tshoṱhe fhedzi vha sa koni u wana phasipoto u bva mashangoni avho, vhathu vhane vha sa vhe na shango ḽavho kana tshavhi. Khumbelo dzi nga itwa ofisini iṅwe na iṅwe ya Muhasho wa zwa Muno kana embasini kana mishinini wa Afrika Tshipembe arali khumbelo vha tshi khou i ita vhe nnḓa ha Afrika Tshipembe.
Khumbelo ya ndifhelo ya mbadelo ya zwo shumiswaho kha thengiselonn?a ya thundu
Nga murahu ha u vhona vidio kha vha ivhadze vhagudiswa, vha tshi khou shumisa ngona ya u angaredza, nga u vhudzisa nga muthihi nga muthihi zwine vha khou humbula zwone nga ha vidio kha muhumbulo wa pfanelo dza vhuthu na tshipholisa?
9018	Zwi a konea uri hu andedzwe mbeu tshisadzi nthihi musi i tshi thoma u aluwa i ita zwipida zwivhili ha vha u ita vhana vhavhili, vhenevho vha u ralo vho vha vha mbeu nthihi (vhasidzana kana vhatukana), nahone vha tou u fana vhukuma vha nga muthu muthihi.
ii khophi ya ṱhanziela ya mbingano arali i hone.
4835	Mutholi u ḓo takalela hezwi na uvha na tshivhindi tsha u kona u ima phanda hawe na amba uri ndi khou humbela pfarelo.
488	Arali vho maine vha tshi sedza mulwadze vha vhona o tea u lidzelwa tshele vha vhudza vhane vha mulwadze uri mulwadze u khou fanelwa u lidzelwa tshele.
Vhadzulapo vha kale vha Afrika Tshipembe nga mbebo kana ndavhuko, vhe vha ḓ ibvula u vha vhadzulapo kana vhe vha fhedza vha si tsha vha vhadzulapo, vha nga ita khumbelo ya u vha vhadzulapo hafhu. Khumbelo dzi nga itwa ofisini i ṅ we na i ṅ we ya Muhasho wa zwa Muno kana embasini kana mishini wa Afrika Tshipembe arali vha nn ḓ a ha shango.
3092	Khomishini ya Khetho i na maṅwe maanḓa na miṅwe mishumo yo randelwaho nga mulayo wa lushaka.
dzine dzi nga tevhelwa hu tshi nanguludzwa hu si na ṱhoḓea ndi dzi tevhelaho, u ri:
Khumbelo ya thendelo ya u guda halutshedzo
Zwiimiswa zwa pfunzo ya nha zwi vhiga u tsa ha tshivhalo tsha matshudeni vhane vha khou guda nyambo dza Tshirema. Tertiary institutions report a decrease in the number of students majoring in African languages. U fhelisa hei nowelo, dziLRDC dzi o shuma kha u uuwedza matshudeni uri vha gude nyambo dza Tshirema hu u itela u dzhia buo a masia a fanaho na u funza luambo (u bva kha pfunzo ya phuraimari swika kha pfunzo ya nha) vhupinduleli na vhuologi, ngudo dza vhudavhidzani (hu tshi katelwa na vhukunguwedzi na vhuwali), na vhutsila ha u tshina na vhumvumvusi (tsumbo, vhawali vha matambwa a tshiteidzhi, radio na TV). Sa izwi zwiimiswa zwo no idzhenisa kha u funza haya masia na dziLRDC dzi sa o kona u funza dzone dzine, dzi nga tou shumisana na zwiimiswa zwa pfunzo ya nha nga u etshedza masheleni (magavhelo kana dzi bazari) kha matshudeni vhane vha khou oa u guda haya masia. Ndambedzo dzo raliho dzi nga umanywa na u bveledzwa zwikhala vhugudisi ha u linga (vhugudisi ha mushumoni) dzine dza ita uri matshudeni vha kone u wana tshenzhemo yo fanelaho kha (ma)sia e vha nanga kha dziLRDC na zwiimiswa zwa pfunzo ya nha kana, mazhendedzi a dziLRDC, kha thandela dza zwitshavha na sekithara dza phuraivethe. Ngudo dza luambo dzi nga bveledza matheriaa a u guda na u funza nga nyambo dza Tshirema u tshimbidza u funza kha masia o fhambanaho. Haya matheriaa a nga i bveledzwa musi hedzi ngudo dzi tshi khou bvela phana?
Thendelano ya UN ya 1951 malugana na Tshavhi
vhu nga o zwi sumbedza afho nṱha mathomoni. Ṱhanzi ya vhuvhili yo ima bogisini ḽa vhuṱanzi ya tevhedza ndaela ya muhaṱuli yo itwaho nga luambo lwa English “Take oath” u ita muano a ri: Mudzimu nthuse. U bva afho o ṱanziela uri muhwelelwa u a mu ḓivha zwavhuḓi. O ri muhwelelwa u mu ḓivhela u ita vhupombwe na mufumakadzi wawe. O ri
5544	O fara ganda a ri, “Ee … Nal’ibali …tshiṱori khetshi.
6045	Ngauralo Isiraele o thetshelesa Mudzimu a kona u kunda mudi wa Ai.
1580	Ho vha hu si tshena mushumo we vha vha vha tshi nga u ita vhunga vho vha vha sa tsha vhona zwavhudi.
Khumbelo ya ndaela ya muthelo muholo wa mulanguli
Tsumbo: Kha mulandu une ha vha hu tshi khou sedzwa uri khotsi a ṅwana ndi nnyi, vhuvha ha khotsi a ṅwana ndi hone hune ha vha muoo wa mafhungo, u ya mabaini tshihulwane na muthu ane a vha khotsi ndi zwone zwine zwa vha mbuno dzo teaho dzi re mbuno dzine dza vha muo?
10.1.1	Thuso na inthaviyu zwi fanela u itwa maelana na vhashumi vhane vha kha ḓi ḓo ṋewa zwikhala u itela ndivho ya:
Khombo: Muṱhannga ane a vha na khamphani ya u linda (security).
Naa ho dzheniswa zwikhafula zwa thawara zwo teaho nahone zwi khou shumiswa u ya nga ndaela dza vhaṋetshedzi.
U vhona uri hu vhe na mbekamishumo dzine dza bveledza phana maana a zwishumiswa zwa vhathu kha zwipotso na u imvumvusa.
U ṅwalisa zwi nga dzhia miṅwedzi miraru.
Khumbelo ya ndaela ya muthelo mutengo wo tiwaho
972	Ezwi zwo tou nanisa u tangana thoho ya Thinavhuyo.
2540	Ina vhubvo hayo hangei Douro kha ḽa vhubvaḓuvha ha Portugal, hune mbeu ya u tou thoma yo tou ṋangiwa nga 1899.
Kha vha ḓivhe hezwi: Mbadelo ya fhasi ha R30 a i badelwi murahu.
Vho-lamBani: Inwi ni songo vhuya na zwi shavha hezwo, nṋe na havhaḽa muthu ri ḓi tou vha kha phambano dzashu, a si inwi we na ri mashamba dzhena vhulaḓani.
3217	Mudzimu vha a ri hangwela, vha a ri tanzwa zwivhi zwashu zwothe.
> Thekhinoḽodzhi ya Zwiko zwa vhashumi zwa phurogireme ya indasiṱiri- Thekinolodzhi ya Zwiko zwa vhashumi zwa phurogireme ya indasiṱiri ndi ndambedzo ine khayo indasiṱiri na muvhuso zwa shela mulenzhe nga masheleni kha ṱhoḓisiso ya vhufarakani kha zwa akademi, nga maanḓa kha sia a vhugudisi ha matshudeni?
Vhusimamilayo ha vunḓu nga ḽikumedzwa ḽi kunguwedzwaho nga mbili tshararu tsha Miraḓo yaho, vhu nga humbela Phalamennde uri i shandukise dzina ḽa iḽo vunḓu.
Maimo a Fhasisa kha. i.walo. a Tshumelo dza Vhapondwa vha Vhutshinyi o bveledzwa nga Dairekhithoreithi ya Mbeu kha Muhasho wa Vhulamukanyi na Mveledziso ya Ndayotewa, nga tshumisano na Mihasho ya Mveledziso ya zwa Matshilisano, Tshumelo dza zwa Vhululamisi, Pfunzo, Mutakalo, khathihi na Dzangano. a Vhutshutshisi. a Lushaka, Tshumelo ya Tshipholisa ya Afrika Tshipembe, Khomishini ya u Vhumba nga Vhuswa Mulayo ya Afrika Tshipembe, Khomishini ya Pfanelo dza Vhuthu ya Afrika Tshipembe, Ofisi ya Mutsireledzi wa Nnyi na Nnyi, Ndangulo ya Mbilaelo yo. iimisaho, miraḓo ya Khomishini ya Tshumelo ya Dzikhothe na Vhomadzhisi.ara.a na miraḓo ya Tshipholisa ya Tshwane Metro.
Khumbelo ya luwalo lwa thendelo ya goloi
Vhuanzi ha vhuimo vhune aphili ya khou itwa khaho, arali zwi tshi ṱoḓea, vhu tea u nambatedzwa?
2876	Kha dzulo ḽaho ḽa u thoma nga murahu ha khetho, na tshifhinga tshoṱhe musi zwi tshi ṱoḓea uri hu ḓadziwe tshikhala, Vhusimamilayo ha vundu vhu tea u khetha mufumakadzi kana munna u bva kha miraḓo yaho uri a vhe Mulangavundu.
8115	Valencias dzo riniwa ho sedziwa dorobo ya Spanish ya Valencia naho huna uri vhubvo hayo ha vhukuma hu sa divhei.
Ralutanda: Tshidakwa tshaṋu tsho mmbulahisa phepho ni a ḓivha. Idzanu pfa uri muvhili wanga u khou rothola hani nga phepho.
7775	Uri u kone u fara mbudzi, u fanela uya nga matungo ayo wo fhumula wa ifara nga maṋanga kana nnṱha kha milenzhe ya phanḓa hu si kha tshirethe.
1621	Hezwi zwa Conventional ndi zwa musi u tshi khou shumisa nḓila ya tshi Biology hune uvha u tshi khou itela uri zwi anwiwa zwivhe zwinzhi.
Rekhodo dzohe dza tshifhinga tsho fhiraho dzo valelwaho dzi thoma dza sedzuluswa nga muofisi wa rumu ya u vhalela?
Zwidodombedzwa zwa muṱangano we thendelano ya u thoma khoro ya nyambedzano vhukati ha madzangano a vhashumi na a vhatholi ya swikelelwa.
Vha nga hanedzana na tsheo yo dzhiwaho u yelana na u hanwa ha khumbelo yavho nga Khoro hu saathu fhela maḓuvha a 30.
A mediator is an impartial professional who helps divorcing spouses reach out of court agreement about divorce related issues.
1.29 Arali vho humbelwa uri vha vhe hone kha tsengo ya parole, Mudzulatshidulo wa Vhulavhelesi ha Vhululamisi na Bodo ya Parole u. o, phanḓa ha tsengo, vha.
khethululo' zwi amba iṅwe nyito kana u siiwa nnḓa, ho katelwa na pho.
Labour Relations Act, 1995 , Section 29 
Arali ndo vha ndi Vho-Thomas Masindi zwe nda vha ndi tshi ḓo ita zwone musi ndi tshi swika muḓini wanga nda ṱanganedzwa nga Vho-Mbulaheni vho fara mabutswu na bannda vha tshi khou bva nḓuni yanga ndo vha ndi sa ḓo fhufhumelwa sa zwe avha muhulwane vha ita. Tsha u thoma ndo vha ndi tshi ḓo ḓivhudzisa uri naa hone mufumakadzi wanga a nga ita zwa vhusaphe na Vho-Mbulaheni naa Ndo vha hafhu ndi tshi ḓo ḓi fara sa muthu muhulwane nda litsha Vho-Mmbulaheni vha ṱuwa nda kona u sala ndi tshi amba na mufumakadzi wanga sa vhathu vhahulwane. Arali nyambedzano iyo nda vhona hu sin a hune ya khou ya hone ndo vha ndi tshi ḓo vhidza vhahulwane vhamuṱa uri vha ḓe vha thuse u suka iḽo fhungo. Ndo vha ndi sa ḓo vhuya nda swika kha mafhungo a uri ndi ḓiwane ndo dzhia mulayo nda u vhea zwanḓani zwanga zwa u lapula avha vhavhili. Ndi ralo ngauri zwe avha muhulwane vha ita zwo sia zwi tshi khou vha gwevhisa na u vha gwevhisa ngeno zwo vha zwi songo tea?
7452	U dzulelana ha Vhavenda na Vhalemba zwo sia Vhavenda vha tshi dzhia manwe a maitele a Vhalemba sa u fumba kana u tshina Murundu zwine Vhavenda vho vha vha sa dzheni khazwo.
4376	Ndi hone Mushe a tshi bva na mmbi uri a yo u lwa na idzo dzitshaka, huno idzo dzitshaka dza shavha vhaIsiraele.
Pholisa ḽa ridzeve ndi muraḓo wa tshitshavha a itaho mushumo wa mapholisa kana zwi itwaho nga Tshumelo ya Tshipholisa ya Afrika Tshipembe nga nnda ha mbadelo (ndi muthu a shumaho awara dza 16 nga ṅwedzi).
Khumbelo ya u bviswa ha laisentsi ya khombe-khombe ya pfanelo dza mumedzi wa zwimela: R3 600 ndingo i ṅwe na iṅwe
Zwithu zwine zwa kwama u shela mulenzhe ha vhathu vho holefhalaho zwi wela nga fhasi ha Vhugudisi na Pfunzo zwa Vhutsila. wahani wo fhiraho DAC yo fara Khuvhangano ya Vhueletshedzi nga ha Vhuhole ye ya ita uri hu vhe na Phoisi malugana na vhuhole. Tswikelelo ya Minisa kha Tshiphuga tsha Vhutsila tsho etshedzwa Akademi ya Vhutsila ha u tou Vhona na Vhutsila (VACA) malugana na mishumo yavho yavhui kha u angaredza na u anganyisa vhatsila na vhagudi vho holefhalaho?
Khungedzelo ndi musi murengisi a tshi ṱana zwine a khou zwi rengisa nga nḓila ya u tou kunga vharengi.
Vhuṱanzi ha u tou ḓadzisa zwi amba uri a hu na vhuṱanzi ha khwine kana ho vhuya ha vha na vhuṱanzi ha khwine.
12.8 U eletshedza na u tutuwedza vhathu uri vha wane ndila ya u ditshidza arali vha songo holefhala, u itela uri vha songo dovha vha ita dzinwe khumbelo zwine zwa do ita uri hu vhe na mushumo munzhi kha sisiteme.
Zwipida zwa u dzhia liga zwi nga itwa uri hu bveledze nyimelo dza vhuthogwa dza vhashumi kha dzangano ha hunwe fhethu.
6136	Ri khou lingwa duvha linwe na linwe, nahone a hu na muthu ane a nga lwa na maanda a swiswi ene mune.
U alusa khonadzeo ya u bvela phana kha zwiwo zwihulwane.
Musi hungu I tshi dzheniswa mulomoni, meme dza mulomo dzi a vala , lulimi lwa imela nha u itela u pwanyeledza hungu na hanga ya mulomo. Lulimi lu ya murahu lwa sia tshikhala tshihulwane vhukati ha meme na lulimi lwa ita uri muya u si dzhene kha phakho. Ngauralo hu vha na vacuum mikando kana mafhi a dzhena mulomoni?
Form D6 Definitive Statement and Explanatory Statement 
o ṱutshela ṅwana a sa vhe na ndavha nae nahone hu sa ḓivhiwi uri u ngafhi;
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
8475	Vho-Tshikonelo vho vho do soku dzula henefho nnda uri vhadzhie muya vha kona u huma husina we a vha swielela.
Khumbelo ya tshumelo ya khasho ya radio i shumisaho maan ḓ a ma ṱuku a mu ḓ agasi
5330	Ndi hone Mudzimu vha tshi rumela mulilo u tshi bva tadulu u itela u ri Sodoma na Gomora na vhathu vhothe vhavhi vha tshinyadzwe.
6018	Nga tshifhinga tshine ha vha hu tshi khou fhisiwa zwine zwa vha na mutsiko, zwibveledzwa zwine zwa vha uri zwo valiwa (zwine zwa vha zwi tshi khou pakiwa lwa u fhedza) zwi vha zwo pakiwa kha dzi khothina zwa litshiwa kha mutsiko une wa swika 6 000 bar.
1423	Hone Kalibe a fhumudza dzi tholi ngae ari, "Ri do fanela u ya ntha ra thuba shango, ngauri hezwo ri nga zwikona."
Hezwi ndi zwikhala zwa mishumo zwo sikelwaho u ṋetshedza vhathu vha sa shumi muholo, tshenzhemo ya u shuma na zwikhala zwa vhugudisi.
balelwa, na ene u suma iyo thaidzo kha miṅwe miraḓo mihulwane ya muṱa uri vha tingisane vhoṱhe. A tshi amba u ri tshiṅwe tshifhinga musi miraḓo ya muṱa yo dzula, mafhungo a ṋaka henefho. U ri arali mufumakadzi a wanala mulandu wa vhuloi, afho makhadzi u tshea uri a humiselwe murahu kha vhabebi vhawe. U ri musi mufumakadzi
5415	Nndu yo vulwa lwa tshiofisi nga murangaphanda wa tshitiriki tsha Vhembe Vho- Tshitereke Matibe.
Vhashelamulenzhe: zwi amba vhathu vhane vha bvisa kana vhe vha vha vha tshi bvisa masheleni kha tshikwama, hafha hu katelwa vhe vha vha vhe vhashumi, vhane vha khou shuma nga tshino tshifhinga na vhatholi vhane vha shela mulenzhe.
Kha u hatula, muthu ane a si kwamee kha phambano u dzhia tsheo nga ha phambano na uri tsheo iyo i nga kombetshedzwa kha uyo muthu.
Mvelelo, hu tshi tevhedzwa phara ya (e) tshi sumba tshivhalo tsha ofisi tsho teaho u avhelwa ḽeneḽo ḽihoro.
Khumbelo ya ndaela ya muthelo nga kha eFiling i wana thendelo hu saathu fhela awara dza 48.
a nga thusa kha u thoma thandela.
Khumbelo ya ḽaisentsi yo xelaho kana yo tswiwaho ya u ḓiraiva
9274	Zwa ndeme: ndivho hei ndi ya u gudisa na ufha vhathu ndivho azwi faneli u tanganiswa na zwithu zwa u tavha, arali u tshi khou toda ndivho ine ya vha uri yo fhelela u fanela u ama na vhadivhi vha zwiliwa zwa zwifuwo na vhane vha divha nga ha mbeu.
U thola vhad=ivhi vha luambo uri vha thuse kha maitele a u bveledza mbekanyamushumo dza u shumisa nyambo nnzhi nga u ita risetshe na u phad=aladza mawanwa kana mvelelo.
627	A vho vha tevhelaho ndi vhanwe vha vhe vha ranga u funzea na u phadaladza pfunzo vhukatini ha lushaka lwa Vhavenda.
2130	Kha ene u vha todou fhira.
<fn>ven_Article_National Language Services_VHUUNI NGA FHASI HA M.txt</fn>
U =tod=ou d=ivha uri luambo lu
muthelo wa tsireledzo ya tshitshavha wa u lambedza zwikimu zwa mbulungo ya tshelede, lufu, vhuholefhali na ndambedzo dza vha sa shumi. 
Zwa zwino NAMC i khou bveledza mbekanyamushumo dzo fhambanaho dza Mveledziso ya makete dzine ndivho yadzo ya vha u vhuedza ikonomi ya vhuvhili ya zwa vhulimi. Ndivho khulwane ya Mbekanyamushumo dza Mveledziso ya makete ndi u netshedza zwiṱuṱuwedzi kha makete u renga kha vhabveledzi vhane vha kha i vha vhaswa. Ndivho yavho ndi u bveledza na u shumisa zwikimu zwi si ho fhasi ha zwiraru nga ṅwaha. Izwi zwi vhonala sa mushumo wa ndeme wa u tikedza Tshitirathedzhi tsha Khethekanyo ya Mveledziso ya u Maketa na Mbambadzo ya zwa Vhulimi ya u thoma pulani dza Nyito dza Thundu nga Ṱhafamuhwe 2006. Mbekanyamushumo dza Mveledziso ya u Maketa i o ita uri hu vhe na u katelwa ha vhorabulasi vha vharema kha Pulani dza Nyito dza Zwibveledzwa?
- lavhelesa kana u sedza zwine zwa khou bvelela na u dzhia vhukando kha nyito dza khombo?
Khoudu 2: Goloi dza tshileme lelu
5938	Ri ḓo isa phanḓa na u khwaṱhisa vhushaka na Europe, Devhula America, Latin America, Asia na mashango a Tshipembe.
Minisia arali o vhea milayo kana o kwamana na MEC wa vunu i kwameaho a nga ea thendelo naho hu songo tevhelwa maimo a lushaka a o?
Ro no wana zwikhala zwiwe kha White paper kha Vhutsila, Mvelele na Vhufa. Nila ye ra shuma ngayo mugaganyagwama wa tshanduko, sa tsumbo, zwi sumbedza uri phoisi i nga aluswa hani. PFMA yo isa tshanduko kha vhupo u itela zwiimiswa. I humbela uri zwiimiswa zwohe zwi vhige na u vha na vhuifhinduleli ha migaganyagwama yazwo. Hezwi zwi engedza vhuvhusi, hone a zwi iledzi vhusiki havho, zwenezwo vhuilangi havho a vhu khakhisei fhedzi vha na vhuifhinduleli. Musi ri tshi sedza kha thandela dza vhuaifa, tshenzhemo i ri funza uri Muhasho u oa madzangano a vhadzulapo a tshi thoma hedzi thandela nga ngomu ha mutheo wa phoisi i re khagala uri ri kone u avhanyisa vhuetshedzi?
 HIV i nga phaḓaladzwa nga u shumisa ṋeleṱe dzi so ngo kunaho
O shumisa milayo yo linganelaho ya tshivhumbeo.
Arali balantsi ya masheleni ane a tea u phaḓaladzwa u itela khovhekano ya ifa hu si na thendelo i tshi fhira R125 000, mufu o sia vhafumakadzi vha fhiraho muthihi (hezwi zwi shuma hune mufu a vha o mala vhafumakadzi vha fhiraho muthihi nga kumalele kwa mvelele) muṅwe na muṅwe wa vhafumakadzi vhawe u o tea u wana mukovhe wa ṅwana kana wa masheleni a linganaho R125 000 phanḓa ha musi vhana vha mufu vha tshi nga kovhekana masalela?
U pulana na u vha na webusaithi.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
U thoma u shuma ha khathulo zwi amba maitele ane ngao muiti wa khathulo a toda u fusha tshikolodo tsha khathulo. Kha mulayo wa tshirema wa u thoma u shuma ha khathulo hu na matshimbidzele ane a tea u tevhedzwa. Vhalani S1 wa GN R2802 wa 1967. Khathulo ya mulayo wa khothe ya tshirema i kombetshedzwa nga u athatshiwa ha thundu ya muthu ane a khou koloda nga mulanda wa khothe. Musi athatshimennde i tshi khou elana na mvelele a hu na thundu ine ya sa do dzheniswa kha athatshimennde ya vhu 29. Arali mulanda wa khosi a nga vha a tshi dzula kha vhuwe vhupo muthu ane a shuma na khathulo dza zwikholodo a nga wana thuso kha khothe ya madzhisitirata, a bvisa liwalo la u tevhedza khathulo Vhalani: S8 wa GN 2802 wa 1967. Khosi ine ya tenda uri yo ita zwauri hu vhe na athatshimennde i tshi khou zwi divha zwauri u athatshiwa ha thundu ine ya vha ya muthu wa vhuraru i do vha na vhudifhinduleli ha u humisela murahu thundu Khanyile v Khanyile30. Arali phukha i ya muthu wa vhuraru ya athatshiwa nga Mulanda wa Khosi muthu wa vhuraru u na pfanelo ya u sumbedzwa vhutanzi musi i tshi wanala kana arali yo rengiselwa muwe muthu Hlatshwayo v Hlongwane31. U ya nga Mulayo 8(2) wa GN R2082 wa 1967, matshimbidzele a mune wa thundu ine ya vha kha muthu wa vhuraru (3rd party calims) i tea u thetsheleswa nga Khosi we a fha khathulo kana muthu o mu tevhelelaho kha dzina. Ndlovu v Thabethe & Others. 32 Khosi a si zhendedzi la muthu, ngauralo mbadelo yo itiwaho kha Khosi nga nnda ha musi hu na thendelo ya muthu ane a shuma na khathulo dza zwikolodo, a i iti uri tshikolodo tshi fhele Majozi v Majozi?
Mushumo munzhi wa Buthano a Lushaka u vha hone kha Komiti?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Hu na vhuṱanzi vhu songo linganelaho kha u pulana na/kana u ita mvetomveto ho bveledzaho tshibveledzwa a tsho ngo ṅwalwa zwavhuḓi.
9123	Zwino I zwi zwothe zwine wa vha na zwo zwe wa kuvhanganya zwi do vha zwa nnyi?
Miṅwedzi miraru ya u lindela ndi mina.
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo.
Nga kha Mulangadzulo, ro ramba vhurumelwa ha mahoro o fhambanaho u bva Phaḽamenndeni u dalela senthara ya dziṱhingo, u itela uri dzi MP vha tou ḓivhonela nga vhone vhaṋe mushumo une wa khou itiwa.
4.6.1.3 u kokodzwa ha tshelede malugana na u xela kana u tshinyadzwa ha tshithu nga mushumi hu nga itwa fhedzi ho thoma ha vha na thendelano na nga murahu ha musi mutholi o tevhedzela ndila yo teaho.
U pulana na/kana mvetomveto a zwi fushi, kana a zwiho.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
8288	Vha mbo ḓi bviswa nga 1971, Vho-Peter vho fhedza maḓuvha a 586 vha dzhele hune vha vha vha tshikhou tambudziwa.
3801	Mavu ane avha ana 2% OM a ṱoḓa manyoro.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Mutholiwa u kona u vhona pfanelo dza nnyi na nnyi dza u swikelela mafhungo, hu songo katelwa manwe a mafhungo o tsireledzwaho nga mulayo.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Mulangi wa Dzingu u ḓo tendela khumbelo yavho, arali vho swikelela ṱho ḓea dzoṱhe.
ṱuṱuwedza mveledzo ya maanḓa a muvhuso wapo uri vhomasipala vha kone u ita mishumo yavho na u langula mafhungo avho.
Muvhilaheli kana mupondiwa u tea u ḓivhadza Ndangulo yo teaho ya zwa Vhululamisio na Bodo ya Pharou ḽu  nga u ṅwala arali a tshi tama u ṱahisa vhupfiwa kana u vha hone muṱanganoni wa Bodo ya Pharou ḽu hune ha ḓo sedzwa mulandu wa mupondi.
708	Dadzeledzo : nga Fhatuwani Steven Mudzunga 1.Thai gambana li tswuku thavhani ya luonde-Ndi duvha musi litshi bva. 2.Thai ndo tamba na nyanwali ao ma nda sala-Ndi tshivhaso musi ho shulwa tshitanga.
Mafhungo a Goliada ri a vhala ngafhi?
U dzhiwa ha ṅwana nga tshiphiri, hune vhabebi vha ṅwana vha sa tendelwe u ḓivha vhabebi vha ṱo ḓaho u vha vhabebi vha ṅwana a si wavho nga mbebo ndi vho nnyi nahone vha dzula ngafhi, kana ṅwana u ḓo dzula ngafhi nga murahu ha u dzhiwa, zwi langwa nga ndima 18 nahone zwi nga itwa fhedzi arali khothe ya vhana yo fushea uri zwo lugela ṅwana,
7575	U kana tsimuni nnda u nga zwiita nga zwanda kana nga mitshini.
Kha vha ḓe na luṅwalo lwa khumbelo lu bvaho kha muṋe wa tshikepe, vha katele na vhuḓiimiseli ha vhuḓifhinduleli vhu sumbedzaho u tshimbidzana na Mulayo wa Vhupfuluwi wa 2002.
Nḓivho yo linganelaho ya ṱhoḓea dza tshibveledzwa. -Phindulo i shaedza vhuṱala.
4306	Mulayotibe une wa tendela mulayo wo bulwaho kha khethekanyo ya 214.
vha ḓo gudiswa maitele a mulayo, phoḽisi na zwi tevhedzwaho kha mushumo wavho.
1582	Ho vha hu tshifaredzi tsha puḽasiṱiki tsho vuleaho tshe tsha vha tsho putelwa nga labi.
1751	Huno Saulo o vha na vivho na u ofha Davida.
Hu tshi vha na dimokirasi nga 1994, musi mavothi a Phalamennde a tshi vulea kha Maafurika Tshipembe, mushumo wa Mulaedza wa Muphuresidennde kha Lushaka wo vha u pembelela lushaka lwashu, hu na vhushelamulenzhe nga vhathu hu tshi khou engedza kha mishumo ya vhuṱambo ha Muvhuso. 
3699	Musi ngweṋa ya u fhedzisela i tshi pfa maipfi aya, ya rembulusa ṱhoho yayo khulwane ya luma mutshila wa Haruki we wa vha u tshi khou dzungudziwa nga phosho ya maḓi yo iteaho nga TSHIHAḒU!
Vhushaka vhukati ha mbingano dza tshirema na dza mulayoni na hu?
Vhuimeleli ha vhafumakadzi vha vharema ho vhambedzwaho kha evele dzo?
Mutholi u ḓo vha fha ḽivi ine ya ṋetshedzwa vhane vha si tshe na ḽivi ya vhulwadze yo ḓoweleaho nga murahu ha musi ho sedzwa mvelelo dza ṱhoḓisiso kha vhuvha na vhungafhani ha ḽivi yeneyo.
Khampheini dza thikhedzo nahone dza mvelele dza vhushumisani he ra vhu fhaṱa na vhaimeleli vha madzangano zwigwada zwo pfiswaho vhuṱtungu, ro khwinisa vhuvha ha zwithu zwine zwa vhakwama, na khwinifhadzo ya ṱhuṱhuwedzo kha zwililo zwavho zwihulwane.
Ni dzhiele nzhele zwiga zwa u vhala, mupeleṱo, tswayo nakhethekanyo ya maipfi.
Vha nga ita khumbelo ya mbadelo murahu ya masheleni a ḽaisentsi ya goloi arali yo tswiwa, u tshinyala lwa tshoṱhe kana vho thuthisa u ṅwaliswa hayo.
A huna fomo dzine dza ḓadzwa.
7474	U fhaṱa kha mvelaphanḓa ya phoḽisi ya tshomedzo ya vhudzhenelelani, phoḽisi ya mbekanyamaitele yo dzudzanywaho i ḓo bveledzwa.
U shela mulenzhe kha u swikelela kushumele kwo teaho nga tshumelo dzavhuḓi dza poswo dzine dza ṱhogomela thoea dza sekithara dzoṱhe dza vhathu?
Kha vha ḓadze fomo MTN 1 ofisini ya vhuponi havho ya zwa badani.
1001	Dzinwe tshaka sa Ruby red ine ya vha Indonesia ivha na mitshelo ubva nga nwedzi wa Phando uya kha Nyendavhusiku.
681	Bono la uthoma la Dathabeisi ya Dzirekhodo dza Vhagudiswa vha Lushaka yo thoma u shuma nga 1999.
4625	Ndi tama u dzhia tshino tshifhinga u livhuwa na u ṱanganedza zwo ambiwaho nga Chief Executive ya Anglo Ameriocan, Vho Cynthia Carroll musi vha tshi amba na Mining Indaba fhano Cape Town nga Ḽavhuvhili ḽa 5 Luhuhi.
Lunwalo lu bvaho kha muṅwe na muṅwe ane a vha na dzangalelo  lu tea u ṋekedzwa Muṅwalisi wa Dzikhamphani.
Nga wedzi wahafamuhwe, Tshivhuru tsho vha tsho no tewa sa luambo lwa u gudisa kha zwiwe zwikolo u mona na Soweto, na u hanedza mulayo wa "50/50" ha thoma u aa?
4572	Musi hu tshi fhedziwa u kaniwa ngowa, manyoro aya kona u sheliwa kha mavu hu vha hu tshi khou khwiniswa mavu na u elela ha madi, na u thusa mavu na u gonyisa zwa ndeme zwa manyoro.
Official Seed Testing Station , kana Tshi ṱitshi tsha Tshiofisi tsha Ndingo ya Mbeu i ṱ o ḓ isisa khanedzano na mbilahelo dzine dza vha malugana na zwine zwa yelana na mbeu nga fhasi ha Mulayo wa Khwinifhadzo ya Mbeu wa 1976. Vha nga vhiga dzi ṅwe mbilahelo dza ndingo kana khanedzano dzine dza yelana na vhu ḓi ha mbeu. Fhedzi vha tea u thoma vha kwamana na OSTS u vhona arali tshenzhemo yo teaho kha ndingo i hone nahone/kana tshakha ya mbeu i hone. Tshumelo iyi ndi ya muthu mu ṅwe na mu ṅwe, dzangano, tshivhumbiwa, khamphani kana mulimi.
6237	Nngwe dzi ḓivhelwa u bambela, naho dzisa zwifuni nahone dzi abalelwa u ṋamela, naho dzi tshinga shumisa miri i re na matsinde a nembelelaho kana u tou dzula nṱha ha matavhi uridzikone u vhona zwakule kana u awela.
6783	Sprinkle fine, ndi ya kale, thanda dzo omaho u mona na tshimela.
Hu na vhusedzi, ri fanela hafhu u dovha ra tsireledza tshiimo tshavhuḓi tsha mashumele a makete wa ḽifhasi, ri fhedze dzinyambedzano dza Doha Round dzine dza vha hone zwino dzine dza vha dza mbambadzo ya ḽifhasi, nahone ri fanela u dovha hafhu ra vhona uri mvelaphanḓa ya thuso a i khou tsitselwa fhasi.
Mira ḓo yo khetheaho ya Muhasho wa zwa Muno
ya Vhavenḓa. U ri ulwu luambo lu pfala lu na mutsindo nahone vhunzhi ha vhadzulapo vha kona u lu amba zwavhuḓi vhunga lu lwone lwa ḓamuni. A tshi amba u ri u shumiswa ha ulwu luambo muṱani zwi ita uri miraḓo ya muṱa vha kone u tevhelela maitele a tsengo ya thaidzo dza ṱhalano.
Thabelo ine vhathu vha khou rabela malugana na mulingo ndi ifhio?
U wanaa zwidodombedzwa zwinzhi, kha vha dalele website ya Company and Intellectual Property Registration Office
Fomo dza khumbelo dzi nga waniwa kana dza isiwa kha Yuniti ya ṱhoḓisiso ya muthelo wa zwa u una , No.1 Dr Lategan Road, Groenkloof, Pretoria u bva Musumbuluwo u swika Ḽavhuṱanu vhukati ha 8:00 na 16:00?
Kha vha ṋekane nga zwi tevhelaho:
Komiti iwe na iwe i na Mudzulatshidulo u itela u tshimbidza zwavhui mushumo wayo?
9428	Zwa vhuya zwa vhonala, muḓivhi wa ha zwipuka anga ḓa aṱola oḓa na minwe ya mishonga ya u ita uri vhulwadze vhu si phaḓalale.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
652	A zwi nga konadzei uri vha sa ambulule.
3257	Lili, u vaya vho faho vha mato mahulu.
Naa zwithu zwa u tsireledza zwo khwaṱha na u vha kha nyimele yavhuḓi.
Tshenzhemo kha ḽifhasi ḽoṱhe yo sumbedza uri u valiwa ha zwikolo na zwiimiswa zwa pfunzo ya nṱha, mavhengele a u rengisa na fhethu ha mushumo a zwo ngo thusa kha u imisa u phaḓalala ha vhulwadze. Vhudzuloni hazwo zwo ita uri hu vhe na u thithisea zwihulwane kha zwa matshilisano.
Khumbelo ya mvusuludzo ya aisentsi ya T
Khumbelo dzi nga dzhia maḓuvha maṱanu uya kha a fumi a mushumo.
ZWITHITHISI zwo vhalaho kana zwigwada zwi hanaho Mbekanyamishumo dza u Tsivhudza nga ha Muhumbulo wa Kutshilele zwo bviselwa khagala.
7996	Vhanna vha Isiraele vho vha vha tshi opfa Goliata.
vha ṱuse na mbadelo yo tendelwaho ya muthelo wa mashango a nnḓa ya ṅwaha woṱhe
U phuromotha na u dzhenisa vhafumakhadzi kha bayodavesithi na Puathifomo ya bayothekhinoodzhi nga uri vhafumakhadzi vhanzhi vhaguda zwa divhavhutshilo na hone vhanga welela zwavhudi kha fhethu afha?
5611	O shela mulenzhe zwi vhonalaho kha khirikhethe ya fhano hayani na mashangoni a dzitshakatshaka.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Kha vha ṋekane nga luṅwalo lu bvaho kha tshikolo tsha shango ḽa nnḓa:
Nga murahu ha u shandukisa zwiimiswa zwa vhulamukanyi na vhutshinyi, ho mbo ḓi sedzeswa kha u zwibveledzisa zwavhuḓi u itela u fhungudza vhutshinyi.  
7544	U ifhe na maḓi ane avha na mutakalo.
6569	Ri vha kha khovhakhombo ya u humisela murahu mbuelo dze ra dzi wana kha vhege dzi si gathi dzo fhiraho, na u ita uri vhuḓikumedzeli hashu vhuhulwane he ra vhu ita hu vhe ḽifhedzi.
Kha vha ṅwalise tshifhinga tshṅwe na tshiṅwe ofisini yapo ya Independent Electoral Commission .
Mishumo ya khethekanyo ya Vhulanguli ha zwa Masheleni i katela u ita mirengelano ya masheleni tshifhinga tshohe, zwavhui nahone nga tshifhinga, u vhiga tshifhinga tshohe na u langa ndaka na tshinyalelo ya muvhuso na u londola redzhisiara ya ndaka yo lulamaho. Nga tshifhinga tshine tsha khou sedzuluswa ho shumiswa sisieme ya nyengedzedzo ya muvhalelano na u vhiga, yo fhambanelaho kule na ye ya vha i tshi khou shumiswa. U shumiswa ha hei mbekanyamushumo ho katela u alula na u thoma mbekanyamushumo dza vhugudisi u itela uri sisieme i kone u shumiswa nga nila yone?
U netshedza zwidodombedzwa nga ha uri u huvhala hu nga laulwa, u lugiswa na u alafhiwa hani.
Kha vha ḓivhe hezwio: Fomo a dzi wanalei online. Kha vha kwame ofisi ya tsini ya muhasho.
3782	Musi vhulanguli uvhu vhu tshi dzhena ofisini maho?
Kha vha sumbe mavu ane vha tama u wa renga. Vha nga kha ḓi vha vho no wana mavu, u fana na mavu a nnyi na nnyi.
Kha vha sethifae fomo na muṅwaleli wa khothe.
U ita dzithemendelo malugana na u khwiniswa ha vhukoni, kushumele, u tea na ikonomi ya zwa vhulamukanyi ha vhutshinyi, u itela u bveledza zwibveledzwa zwoṱhe zwo buliwaho afho nṱha.
U farelwa ha Tshiphuga tsha Ḽifhasi tsha FIFA fhano zwi ita uri zwa vhukuma 2010 u vhe ṅwaha wa kushumele.
U sa wa tsireledzo ya Muvhuso kha mulandu wa u badeliswa hezwi zwi amba zwauri muofisi wa mapholisa u tea u badela mbadelo dzo?
U shumisa zwivhumbeo zwone-zwone zwa luambo kha u ṅwala tshibveledzwa, nahone zwo fhaṱwa zwavhuḓi.
U pulana na u sedzulusa mushumo waṋu zwavhuḓi zwi ḓo avhelwa maraga.
7024	Tshifanyiso 3: Tshedza Tshifanela U Vhonala Mateo 5:14-16 Lavhelesani, munna kha tshifanyiso una (khandela) la tsedza.
Ndi ha vha na vhaṅwe vhane vha funashango vhane vha tea u wana mukovhe wa vhuḓi wa khuliso musi ri tshi ḓivhadza hezwi - ḽi nga vha ḓumbu ḽo tou itisahaniho ḽi tshi wisa ikonomi yashu, dzi nga vha mbilahelo dzo tou u itisaho hani dza poḽotiki dzine dza nga ri dalela dzo vhangiwa nga miraḓo yashu kha u shandula muvhuso - lushaka lwashu lu kha tshiimo tshavhuḓi.
2180	Kha luvenda rina maipfi a nyamba huvhili hune henefho zwa vha zwa ndeme uri muthu a divhe uri ipfi lenelo li shumiswa nga ndila de.
Senthara dzohe dzo o fanela u vha na yuniti yo itelwaho u wala zwiori, dzingano, zwidade, maidioma a tshirema, nz. Vhaoisisi vha tshifhinag-nyana vha o fanela u oa vhathu vha tshitshavha vhahulwane vhane vha vha na nivho heyi yo pfumaho uri vha rekhode maipfi avho u itela hoisiso na u vhulunga. Hoyu mushumo u khou fanela u itwa hu si na u lenga, sa izwine murero wa Tshirema wa amba uri, Tshifhinga tshohe tshine ha lovha mualuwa aiburari yo swa. Kha hei shango, zwi a shonisa uri ro no fhedza miwaha I swikaho 10 ri kha demokirasi ra vha ri si na miziamu na muthihi wa nyambo dza Tshirema. Hezwi zwi sumbedza masiandaitwa a si avhui a vhukomonisi na khethululo. Hezwi zwohe - zwiori zwa Tshirema, dzingano, zwidade, maidioma, nz. zwo vha yone nila khulwane ya u pfukisa mvelele, mikhwa na matshilele ashu u bva kha mirafho u ya kha miwe mirafho. U itela uri vhathu vhapo vha sa xelelwe nga vhuvha havho tshohe, hu tea u dzhiwa maga u itela uri kae haya mafhungo kha zwitshavha zwi ambaho nyambo dzo fhambanaho?
Kha vha dzhenise khophi ya ṱhanziela ya zwino ya themendelo kha fomo ya khumbelo.
Tshumelo i nga dzhia maḓuvha a sa fhiri 30.
Nga ṅwaha hoyu wa kushumele, kha ri shume roṱhe u ri ri ite mivhuso yapo fhungo ḽa muṅwe na muṅwe.
3086	Mmane wa Pandelani a si vha vha tshi khou thoma manwe mafhungo.
Arali vho mala/malwa vha nga si wane ndambedzo arali ndeme ya thundu dzavho na dza vhamu ṱani wavho wa vha u tshi paḓa R902 400. Nnḓu yavho a i katelwi kha iyi ndeme arali vha tshi dzula khayo. Masheleni ane vhone na vhamu ṱani wavho vha a hola nga ṅwaha a tea u vha e fhasi ha R53 856 nga ṅwaha.
Kha vha ite khumbelo embasini kana mishinini wa Afrika Tshipembe.
Kha vha ambedzane na ramulayo wavho malugana na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo.
Ṱhanziela ya mbingano i si ya tshikhau: R53
722	Davhana u vhona izwo o mbo di shavhela Ha-Tshivhasa Mukumbani.
2892	Kha hetshi tshifhinga huna mishumo minzhi ya tshithu ine ya itwa lwa vhege tharu.
Khumbelo ya thendelo ya u vha mudzuli wa tshohe 
Khoro i nga hana u ṅwalisa muiti wa khumbelo:
Kha vha ise khumbelo yavho na pfanelo ya vhureakhovhe kana konṱiraka ye ya sainwa na muṋe wa tshikwekwete uri vha shumise tshikwekwete itsho arali vha si vhone muthu ane a vha na thendelo ya vhureakhovhe.
2607	Linwe duvha ha pfala uri huna ndau yo laho kholomo ya musanda.
Khungedzelo ndi musi murengisi a tshi ṱana zwine a khou zwi rengisa nga nḓila ya u tou kunga vharengi.
Khumbelo dzi tea u swika kha Muṅwalisi hu saathu u fhela maḓuvha a 30 phanḓa ha ḓuvha ḽa u fhedzisela. Khumbelo ine ya swika hu saathu u fhela maḓuvha a 90 nga murahu ha ḓuvha ḽa u fhedzisela i ḓo badeliswa mbadelo dza u swika u lenga.
7961	Vhana vha guda u losha na manwe maitele a sumbedzaho thompho musi vha tshe vhatuku.
4373	Munwe a nga tou renga vhudzulo fhedzi hezwo zwi a ḓura vhukuma, zwa khwiṋe ndi u tou ḓi fhaṱela yau.
1642	Hu do vha havha na Tshironga, tshi ambiwa Vuwani,Tshimbupfe, Tshitungulwane, na Tshino.
Furemiwekhe ya Pholisi ya Luambo ya Lushaka
Kha vha ite khumbelo nga kha Muṅwalisi wa Vhushaka ha Vhashumi kha Muhasho wa Vhashumi u ṅwalisa khoro ya nyambedzano yo ṱanganelaho.
Zwi re ngomu na mihumbulo zwa tshibveledzwa a si hoṱhe he zwa lunzhedzana. Hu na zwidodombedzwa zwiṱuku zwi tikedzaho ṱhoho.
6623	Sedzani vha kale Bivhilini vho khetha hani musadzi.
_Khabinethe yo tendela na Tshikwama tsha mvelele tsha vha SA na vha Sweden tshine tsha o ita vhufarakani ha Afrika Tshipembe na Sweden lwa tshifhinga tsha miwaha mianu u ya kha ya fumi. hanganyelo yo gaganywaho ndi R30 miioni nga waha?
Vha humbula uri khasitama dzavho dzi fushea u swika ngafhi nga zwibveledzwa/tshumelo ya yuniti/gammba/tshikepe tshavho?
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Vhaimeleli vhane vha shuma kha Foramu ya Vhudavhidzani ha Khasiama vha o fanela u gudiswa. Hezwi zwi o itwa musi dziforamu dzo no vhumbiwa?
755	Dzi bveledziwa kha vhupo hune dza do kona u hula kha mashango othe nga nnda ha Antarctica.
Ndivho ya kubugwana kwa NAMC ndi u ḓivhadza vhashelamulenzhe vhoṱhe nga kha mbekanyamushumo dzo fhambanaho kha u khwaṱhisedza uri sekithara yo ḓiimisela, i na vhukoni nahone yo khwiniswa kana u shandukiswa. U ṱuṱuwedza vhudavhidzani, ro netshedza thebulu dzi re na zwidodombedzwa nga vhuḓalo zwa madzangano o fhambanaho a zwa vhulimi na zwiimiswa zwa muvhuso.
7463	U fana na Filipi ri fanela u thetshelesa na u vhudza vhanwe nga ha Yesu, u itela uri vha khone u vhea fulufhelo lavho Khae na uri vha wane Vhutshilo vhusafheli-vho.
Mbadelo ya tshelede nga khathihi i songo ṱuswaho muthelo.
4448	Ndi khombo arali munna a sa tendi u shaya vhana.
7780	Vha do ri sumbedza uri tsho laho Manugu ndi mini?”
R212 miḽiyoni i khou vhulungwa kha mveledziso ya mitambo ya zwikolo na zwitshavha lwa tshifhinga tshilapfu u swikela 2010.
CU langula na u leludza mbekanyamushumo dza vhugudisi kha vhathu vhane vha kha ÿi vha vhaswa kha vhupinduleli, vhukhakhululi na u bveledziswa ha mathemo, na mbekanyamushumo dza luambo kha luambo lwa tshiofisi lune lwa tea u shumiswa nga vhashumeli vha muhasho kana vha vunÿu.
Mushumo wa Vho-Awelani ndi u thusa vhathu/ndi mushumelavhapo.
4246	Ndi ḓo thoma nga u vhala ngweṋa dzoṱhe, u bva afho ni ḓo vhala mivhuḓa yoṱhe.
Arali tshigwada tsha tshumisano, close corporation kana khamphani i sa koni kana i sa ṱo ḓi u badela zwikolodo kana u swikelela vhuḓifhinduleli hayo (nga ṅwambo wa u wa tshiṱoko, ndangulommbi kana tshiṅwe tshiitisi) Mulanguli-Dzhenerala wa Muhasho wa Mbambadzo na Nḓowetshumo a nga langula kana u balanganya bindu iḽo.
2185	Kha matshudeni, ri ḓo ṋetshedza bugu dza u shumela khadzo dzo leluwaho u shumisa nga nyambo dzoṱhe dza 11. U bva ṋanwaha u ya ho ya, vhagudiswa vhoṱhe vha gireidi ya 3, 6 na 9 vha ḓo ṅwala mulingo wa u vhala na u ṅwala na ḓivhambalo dzo ṱolwaho thungo.
9699	Zwine zwa vha zwo nona, zwo kwashekanyea nga ndila ndi zwone zwine zwa vha zwo lugela mavu.
Mutholi u fanela u ṋekedza na u vhona uri zwishumiswa zwoṱhe zwo tea u ita mushumo, nahone sisiṱeme dzoṱhe dzo tea u nga kona u ita mushumo, dzi siho kha nyimele ine ya nga sia yo vhaisa mutakalo na tsireledzo ya vhashumi. Hu sa athu u shumisiwa zwishumiswa zwa tsireledzo, mutholi u fanela u thoma a bvisa kana u fhungudza khombo iṅwe na iṅwe ine ya nga kwama mutakalo na tsireledzo zwa vhashumi vhawe. Ndi musi izwi arali zwi sa konadzei fhedzi, hune zwishumiswa zwa tsireledzo zwa muthu nga muthu zwa nga shumiswa.
U ṱolwa ha vhuvha ha hatsi hune ha ṱo ḓea u vhudzulwa ha hatsi
Ndi muofisiri fhedzi kana muthu o sumbedzwaho kha khethekanyo.
o khethekanyo C (mitshelo, ndirivhe na mitshelo i fanaho na zwikavhavhe na maswiri): R1 900
Khumbelo i shumiwa nga ḓuvha ḽene ḽo.
9602	Zwimela zwine zwa vha uri zwo sina manyoro a hone ane avha atshi khu bva kha donngi, kholomo na khuhu ndi zwone zwine zwa shumiswa vhukuma kha u lugisa na u khwinisa tshivhumbeo tsha mavu na vhundeme.
7570	U nwala na u vhala a zwo ngo fanela u fhandekanywa ngauri ndi yone ndila ya uri mugudi a kone u amba na u bvela phanda.
Ri sumbedzeni maitele kwao a u ṱala lwa mulayo a musalauno, ni dodombedze.
Vha nga ita mbadelo ya tshumelo nga tshekhe yo garantiwaho nga bannga kana odara ya tshelede i badelwaho kha Khomishinari wa Lushaka wa Tshumelo ya Tshipholisa ya Afrika tshipembe.
Thandela khulwane i o vha ya u pembelela miwaha ya Fumi ya Dimokirasi Afrika Tshipembe nga vhuphara nahone zwi o vha khaedu kha zwiko zwi re hone. Ri o vha ri tshi khou sedza ndivhotiwa dza vhuambo na u shuma na komiti ya minisa dzo anganelanaho u shumisa tshifhinga kha u phuromota shango na u vhumba zwavhui mvelele dzashu dzo anganelanaho dzi re na ndeme. Zwiwe zwishumiswa zwine ra o zwi shumisa ndi u pembelela mauvha a lushaka?
9329	Zwa ufuwa zwa mafhi ndi mushumo wa tshifhinga tshoṱhe wa uri kholomo dzi fanela uvha dzi tshi khou beba, uri dzi bveledze mafhi dzi dovhe dzi bebe hafhu.
A zwo ngo lingana kha Luambo lwa Hayani, naho ho ḓi vha na u pulana /kana mvetotmveto. Tshibveledzwa a tsho ngo kumedzwa zwavhuḓi. Ṱhoḓea dzo teaho dza tshivhumbeo a dzo ngo shumiswa - hu na u shaedza huhulu ha zwithu zwa ndeme.
Mubebi a nga itela ṅwana khumbelo tshifhinga tshiṅwe na tshiṅwe arali uyo nwana a tshi dzula Afrika Tshipembe lwa tshoṱhe nahone u dzula hawe hu mulayoni.
Shumba na Tendai a vho ngo fanywa vha ṱuwa na luthihi. Vho vha lindela u swikela vha tshi vhuya. Maṱo a tshi ri vhona fhaḽa, vha ḓiita vha songo vhonaho tshithu. Na u huwelelwa havho vha zanyuka vha tshi livha nḓuni vha tshi ḓiita vha sa pfi ho tshithu.
2861	Maria a ri kha Murunwa, "Ndi Mulanda wa Mudzimu Ngavhe zwi tshi vha hone kha nne vhunga wo ambi."
5639	Ndou ya Fundudzi ya ha nyankodolele, ya manyela phakoni.
Ho ngo shumisa milayo ya tshivhumbeo yo teaho.
4627	Ndi tama u fhululedza migodi kha zwe ya zwi ita u ri thusa na ikonomi yashu kha u tandulula thaidzo ye ra ṱangana nayo nga 24 Phando.
Naa ndi nga vhetshela Ndaela thungo?
Arali mubebi a hana u ṋea thendelo, khothe i tea u dzhia tsheo kha iḽo fhungo. Khophi ya ndaela ya khothe i tea u fhelekedza fomo ya khumbelo ya phasipoto.
Khoro i ḓo vha ṅwalela u vha ḓivhadza arali khumbelo yavho ya u ḓi ṅwalisa yo haniwa.
u dzhenelela khazwo ha vha hu ho vhofholowaho kana nga u tou funa.
Tshiṱitshi tsha Durban a tshi khou shuma zwazwino, fhedzi zwidodombedzwa zwi nga waniwa kha ofisi ya Durban kha ṋomboro ya luṱingo ine ya vha 031 368 6011 kana Fax ine ya vha 031 337 7469. Quarantine Officer u ḓo ita nzudzanyo dza u ṱanganedza phukha kha tshiṱitshi tsha khethululo nahone u ḓo ḓadza tshipi ḓa tsho teaho tsha fomo ya khumbelo. Khumbelo i ḓo rumelwa murahu ofisini ya thendelo ya vhuṱun ḓi nga fax ha kona ha u bviswa thendelo ya vhuṱun ḓi.
NCOP i dzhiela n?ha, ya phasisa, ya khwinisa, ya dzinginya khwiniso kha kana ya thudzela thungo milayo.
3322	“Mufumakadzi wanga,” khotsi awe vho amba.
Vhuḓifhinduleli ha u londota vhu ya nga vhushaka ha dzofha, mubebi wa ṅwana a si wawe nga mbebo, kana vhathu vho malanaho.
NCOP i vhonwa sa tshiimiswa tsha u swikela vhuvhusi ha tshumisano na dimokirasi ya u dzhenela, na u vha tshigambilu tsha u amba zwi kwamaho muvhuso wapo na wa vunu kha vhuimo ha lushaka?
Vhugudisi ndi mbekanyamushumo ya vhugudisi i swikelelisaho kha u phasela u kona mushumo. Vhugudisi zwi katela u guda kiḽasini sentharani ya vhugudisi kana gudedzini na u guda mushumo nga u shuma. U shela mulenzhe kha vhugudisi, mutholi u tea u kona na u ḓi imisela u ṋekedza vhugidisi.
Tshumelo heyi ndi ya maḓiraiva vho phasaho vho xelelwaho nga ḽaisentsi ya u reila. U wana ḽaisentsi iṅwe, kha vha dalele ofisi ya tsini navho ya zwa badani.
3.26 Vha ḓivhadza nga ha mbekanyamushumo dza mveledziso dze muhwelelwa a dzi dzhenela kana a khou dzi dzhenela u itela u khwinisa vhuḓifari havho arali vho zwi humbela na u wana thendelo kha muhwelelwa.
U mamisa wana ane a vha na?
2903	Kha hu itwe thevhula Dzivha Fundudzi.
4585	Musi hu tshi khou lugiselwa mavu, hu fanela u lugiswa na zwine zwa wanala kha mavu zwine zwi sa vhe zwavhuḓi.
5308	Ngudo dzi do newa nga zwifhinga na vhashumi vha tshiofisi vha do vha hone kha madzingu othe u nea thuso kha kushumele kha vho rabulasi vhothe vha bvelelaho na vha zwa thengiso.
Afrika Tshipembe zwipikwa zwa WSSD zwo ditika kha todea ya u fhungudza vhushai na u nea iwe ndila ya u disa mveledziso?
6013	Nga tshifhinga tsha u kulumaga nga nḓila ya u thabisa zwisibe na mishonga ine ya shuma u kulumaga ndi zwone zwine zwa bvisa mashika oṱhe.
Ri a takala nga mvelaphanḓa ine muvhuso wa khou ita kha maṅwe masia.
The Marine Living Resources Act, 1998  (Mulayo wa Zwiko zwa Maḓini
4112	Na ngei ngomani dza Tshivenda vhana vha a gudiswa u thonifha vhahulwane vhavho.
7304	Tsho tanzwiwa nga malofha a Kristo a thengo khulu.
6920	Tsha vhuvhili, ri ḓo khwaṱhisa mbekanyamishumo dza u thola dza sekhitha dza tshitshavha.
1387	Ho lila mme awe, vha tshi khou ṱanzwa zwanḓa nga muya.
Muhatuli Muhulwane wa Khothe a nga netshedza iyo khumbelo kha munwe wa vhahatuli ane a nga sedza zwo nwalwaho kha mabammbiri kana a toda uri ayo mahoro a divhonadze phanda hawe nga duvha na tshifhinga tsho tiwaho uri hu kone u ambiwa nga ha kuvhekanyelwe kwa rekhodo.
1794	Hezwi zwi vha zwi tshi khou lingana na mvula ya 750 mm.
TSHIPIDA TSHA 1 ndi tsha u pfesesa CBNRM-Ndi mini, ndi nnyi a kwameaho, ndi zwifhio zwine mu¥we na mu¥we a tea u zwi ita, mbuelo ndi dzifhio. Ndivho ya tshipida itshi ndi ya u fha mu¥we na mu¥we kupfesesele ku fanaho kwa CBNRM.
Nga iyi ndila, vha tshintsha thandela yavho musi vha tshi khou bvela phanda, vha tshi khou vhona uri i khou shuma nga ndila ye ya itelwa yone.
9523	Zwigwada zwavho zwo vha zwi tshi nga kona u thusa zwituku kha vha Nguni vhane vho vha vho vha dzhenela.
Mihumbulo: Vhunzhi hayo yo tea ndivho. Vhusiki ha ene muṋe ndi ha fhasi. Hu na vhuṱanzi ha mbuno nnzhi dzo teaho.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
A hu na ṅwana o teaho u bebwa o kavhiwa nga HIV.
1872	I ṋetshedza vhuimo ha fhasisa ha mushumo ho ḓoweleaho kha vhane vha vhu ṱoḓa, nahone i tshi dovha hafhu ya khwiṋifhadza vhutshilo tshitshavhani.
Hezwi zwi amba u dzhenelela kha tshiirathedzhi tsha u fhungudza tshiimo tsha vhushayamushumo shangoni?
Vhumbani fhungo ḽi re na ḽibulafhethu ḽo ḓisendekaho kha tshifanyiso tshi re afho nṱha.
Kha vha ṱanganyise muthelo wa tshifhinganyana wa tshikhala tsha u thoma nga nḓila i tevhelaho:
lufuno: Ndo tou ri ndi vha bvise ṋamusi, vha awele u ḽa zwiḽiwa zwa mme a Dzulani. Vha ḓikanzwe-vho hafha Wimpy.
Kha vha ḓadze fomo BI-1699 na BI-130.
9111	Ya tsadzi i ṱoḓa madi manzhi ane avha uri o kuna.
Phindulo i sumbedza vhuṅwe vhushaka na ṱhoho fhedzi mihumbulo i a konḓa u tevhelela, kana yo bva tshoṱhe.
Vho-Mphambana. -Zwiwo zwothe zwi livhana navho.
4417	Murengi u badela mutengo nga mulandu wa fulufhelo, u ḓura ha tshifhinga na zwine wa ita zwi vha zwi tshi khou tumbula na u ḓisa vhushaka vhukati ha murengi na murengisi.
u ivha nzulele dzine tshikimu tsha shuma kha khethekanyo ya vhathu yo nangiwaho, vha fhethu ho nangiwaho kana silahapani tsho nangiwaho, na u sumbedza ho?
1512	Hone vhovha vha sa funi u muthusa.
Vha ha vho-Mutshekwa 4.2.2 Vho-Nguluvhe. 4.2.3 U ri pfi ndi Vho-Matambule vho vha viaho. Vho-Matambule vho fara Ntsundeni o tswa zwino vha toda u ri Vho-Matambule vha vhe na samba la u via. U ri shando li tende u ri vha a via U phumula samba la Ntsundeni. 4.2.4 Vho vha tshi shavha u farwa. Vho shavha uri mapholisa a do wana uri vha rengisa thothotho. Uri mufu vho lovha nbge vha nwesa thothotho.
Vhuswikeleli ha nṱhesa - Zwi re ngomu ndi zwa nṱhesa, vhusiki ha ene muṋe ha nṱhesa - Mihumbulo: yo vhibva, nahone ndi i ṱokonyaho mihumbulo. - Mafhungo o bveledzwa nga nḓila i re na ndunzhe-ndunzhe- Zwidodombedzwa zwi khagala nahonezwo bveledzwa nga ṋdila ya nṱhesa. - U sumbedza u dzhiela nzhele lwa vhudzivha ndeme ya luambo.- Hu na vhuṱanzi ha u pulana na/kana u ita mvetomveto hobveledzaho maanea o lundwaho tshidele, a si na vhukhakhi a mbonalo i kungaho.
Close Corporations Act, 1984 , Section 12 
Vho-lamBani: Zwenezwo zwi nga vha khwiṋe. Kha i rengiswe muṅwe na muṅwe a tou thoma fhasi.
nḓivho ya fhasi ya ṱhoḓea dza tshibveledzwa. U nyanyulea kha u ṅwala zwi ṱana luvhonela lu re fhasi.
8257	Vha isa phanda na u ita mushumo muhulwane sa zwipida zwa musanda, na u talula zwine zwa thusa kha vhathu uri vha di divhe na zwine zwa kwama mahayani.
Lingani nga ngomu tshidimelani o vha a tshi khou ṱoḓa u sumbedza zwifhio naho Sara o lingedza u mu hanisa?
Marubini na Musundwa vho bva hu tshenga matsheloni vhunga vho vha vho no renga thikhithi dza u dzhena. Vho vha vha tshi khou teledza muduba wa vhathu wa u dzhena ngomu tshitediamu. Mimodoro yavho vho humbula uri ndi khwine vha tshi i sia vhatuwe nga dzithekhisi. Muhumbulo uyu ndi wone une vha u shumisa tshifhinga tshothe vha tshi ya hone tshitediamu u bva tshe vha vhona goloi dza vhanwe dzi tshi swa dze lore nga wone mulilo. Mutambo wa ilo duvha wo vha u muhulu. Hu hone dzo tangana mboho dza Afrika Tshipembe. Hu si na ine ya toda u fhenywa. Ilo duvha mutambo wo fhela nga gumba nga ngeno na gumba nga ngei. Wo vha u tshi ri muthu wa lifha ilo duvha. Mivhala ya zwiambaro iyone ya kilabu idzo mbili. Mvelelo dza mutambo uyu dzo takadza vhathannga avha vhunga munwe a tshi tikedza inwe munwe inwe.
Ri khou gonya n?ha. / Ri khou tsa fhasi
Sa tshipiḓa tsha mvelaphanḓa ya tshomedzo dza lushaka ri ḓo ṋetshedza vhudzulo ha vhathu vhune ha swikelelea nahone vhu re fhethu havhuḓi.
tshi kuvhanganya tsaino dza thikhedzo tshitshavhani
Kha miwaha ino, hoisiso ine ya khou sedza kuvhonele kwa vhashai yo wana uri vhushai vhu kwama hahelelo, dzine dza katela na u nyadzea na u tambudzwa nga mulandu wa mbeu nga nha ha u vhaisala na u nyadzea nga mbeu ha u tambula kha sia a ndaka?
Kha ri ise phanḓa lwendo lwashu lwa Phalamennde ya Afurika Tshipembe!
Saville-Troike, M. 1982. The Ethnography of Communication 2nd edition. Great Britain:
Ho vha hu si na fhethu hune vha nga shela mulenzhe kha u dzhiwa ha tsheo na u davhidzana na muisedzi?
Mbekanyamushumo ya zwa dzinnḓu yo thusa kha ndambedzo ntswa dza zwa dzinnḓu dzi swikaho tsini na 300 000 dzo ṋekedzwaho miṅwahani mivhili yo fhiraho. Fhedzi musi ri tshi khou lingedza u khwinisa vhuḓi na u bveledzisaphanḓa mbekanyamaitele dza u shumana na avho vhe siwa nga mbekanyamushumo dza tshitshavha na dza phuraivete dzine dza khou itwa zwino, ri a zwi ḓivha uri zwithu zwi khou ongolowa u fhirisa zwe ra vha ro lavhelela zwone. Ri tea u shuma u shandukisa tshiimo itshi.
Government Communications  ina vhudifhinduleli ha ndangulo na vhukonanyi ha zwine zwa vha ngomu ha website.
Ndo ṱuṱuwedzwa nga muhali washu Vho-Madiba, ndi ṱhompho yanga u livhisa Mulaedza hoyu wa Lushaka wa 2010 kha vhahali vhashu vha vhanna na vha vhafumakadzi, vhe vha pfala na vha so ngo pfalaho, vha ḓivheaho na vha sa ḓivhei.
2.15 U tenda lwa mulayo (fomali) na lu si lwa (foma?
3363	Mukano walo ndi Luvhuvhu, ri tshi yo vhu kovhela ndi Mutshindudi he wa thoma hone.
Hedzi nyofho na u sa tsireledzea zwo ḓisa nyengedzedzo ya dzinndwa nga ṅwahafumi, Ndi dzhia he tshi tshifhinga, ri saluthe ṅwana wa vhathu vhashu wa muṱhannga o khwaṱhaho, Solomon Kalushi Mahlangu we a ya thamboni miṅwahani yo fhiraho ya 30 ṱhoho yawe yo nembeledziwa nṱha, nga muhumbulo wa u ḓi hudza uri malofha awe a ḓo sheledza muri wa mbofholowo.
1623	Hu ḓo ḓiwa na tshiṱirathedzhi tsha mveledziso ya dziSet Top Boxes (dzidikhouda) tshine tsha ḓo khunyeledzwa vhukati ha uno ṅwaha.
U shumisa dzilafho ḽa Tamiflu nga vhunzhi zwi nga ita uri mishonga i sa shume tshithu na kha avho vhane i nga vha fhodza kana u vha tshidza.
Ndi zwifhio zwe Vho-Muṱuṱuwedzi vha ita zwi elanaho na dzina ḽavho.
4814	Musi zwithu zwa u nyora zwo no kwashekanya zwa vha kha mavu, hu ya kona ubva dzi molecule kha dzi celle dza zwithu zwine zwa vha zwitete.
Dzangano ḽa nnḓa ha Afrika Tshipembe ḽine ḽa tama u ita vhubindudzi Afrika Tshipembe ḽi nga ita khumbelo ya thendelo sa khamphani ya nnḓa. Khamphani ya nnḓa ndi khamphani yo nwaliswaho shangoni ḽa nnḓa nahone ḽi tamaho u thoma khamphani Afrika Tshipembe.
1327	Hezwi zwi ḓo shela mulenzhe kha u fhungudza vhutshinyi vhu shushaho nga sethe yo pikwaho u bva kha 7% u ya kha 10% nga ṅwaha.
Vhukhakhi ha 0 - 4 a hu na ndaṱiso.
Musi o ralo u hushutshela fhasi, Lingani o mbo ḓi simesa u tshina khao. A tshi ralo, khonani dzawe dza mbo tou funa zwone-ha. Ṱorokisi ḽoṱhe zwino ḽo no sokou khavho, hari, vhaṅwe vha vhanameli vhe vha vha vho dzula fhasi, vho no tou ima nga milenzhe u vhona tshilombe hetshi tshi sa ḓivhiho mikano ya nyito na fhethu, tsho vha dzhenelaho.
Khumbelo ya  ḽaisentsi ya u  ḓ iraiva
220	Abrahamu o fa musi ena minwaha ya 175. Vhutshiloni hawe hothe o fulufhela Mudzimu u ri a vhulunge pfulufhedziso dzawe, ngauralo Mudzimu o mutanga-nedza na u mufhatutshedza.
Khumbelo ya Tshumelo dza Tshitshavha dza Ḽifhasi
U pulana na u sedzulusa mushumo waṋu zwavhuḓi zwi ḓo avhelwa maraga.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
6495	Ro ṱuṱuwedzwa nga uri vhubindudzi ha Afurika Tshipembe kha dzhango ho engedzea ubva kha R5,5 biḽioni nga 2002 uya kha R32,3 biḽioni nga 2013.
Nila ya kushumele vhukati ha muvhuso na zwiko zwa phuraivethe na vhathu vha shango nga vhuphara i fanela u sedza uri muthu muwe na muwe a no khou dzhenelela kha vhukonani uvhu u uuwedziwa uri a bvise tshiwe na tshiwe. Hu dovha hafhu ha uuwedziwa uri muvhuso u thuse kha zwithu zwinzhi, zwi ngaho sa milayo, dzipholisi, zwifhao zwine zwa shumisiwa nga muvhuso na dziwe tshumelo-vho. Muhasho na vhalimi vha dovha hafhu vha lavhelelwa uri vha imelele muvhuso vha sumbedze hoea dzine muvhuso wa oa siani a zwa vhulimi. Tshumisano i lavhelelwa vhukati ha muvhuso na vhalimi na muhasho ngauri a hu na ane a nga kona u shuma e ehe, zwigwada hezwi zwohe zwi a oana. Zwiwe zwine zwa fanela u sedziwa ndi u thusa nga u gudisa vhathu mishumo, u thusa vhalimi, u thomiwa ha madzangano a vhalimi na u ita hoisiso khathihi na phirisedzo ya thekhinoodzhi.
Mbuyelo ya mbadelo ya muthelo wa tshifhinganyana
mbilaelo dzayo kha matshimbidzele maṅwe na maṅwe phanḓa hayo, nga maanḓa hune u pfuka kana u sa tevhedzela ha khou bvela phanḓa malugana na mbetshelwa dza uyu Mulayo kana kha khethululo i songo teaho ya Sisiṱeme, tshipitshi tsha vengo kana u tambudza kha tshiimiswa tshiṅwe na tshiṅwe tsho teaho tsha ndayotewa u itela u bvela phanḓa ha. ho.
lukanda. Kha vha vhonane na dokotela wavho arali zwithoma zwitswu kha lukanda nz.
vha re na maanḓa vha anzela u sika milayo ine ya tsikeledza vha shayaho maanḓa na u fhungudza mbofholowo yavho kha vhudavhidzano, u khetha na u ṋekedza mihumbulo yavho, (Fisher na Todd, 1986). CDA yo sengulusa milayo ine ya shumiswa khoroni na khothe u itela u vhona uri ndi ifhio nahone i shumiswa hani u dzudzanya vhudavhidzano, u sedza maambiwa, u ṋanga ṱhoho dza maambiwa na u tendela maambiwa u itela u bvisela khagala u tsikeledzwa na u khethululwa ha vhadzulapo nga mbeu kana u ṋekedza mihumbulo kha thandululo ya thaidzo dza ṱhalano khoroni na khothe.
4929	Muvhuḓa munwe na munwe u fanela u ṱolwa tshifhinga tshothe mutakalo wawo na uri wo vhofholowa kha zwilumi.
Komiti a i ṱanganedzi mbilaelo dza vhathu vha sa ḓivhei, nga nnḓa ha musi dzi na vhuṱanzi,
Muthu o waliswaho ane a ita khumbelo ya u iwalisa kana?
1887	Iṅwe na iṅwe yo vha i kati na u ḓi gaela, u ḓi fulela, u ḓi milela na ḓi ḽela.
3366	Lwa minwaha miṋa vho vha vho dzumbama kha vhahura vhavho, na mashaka, na vhuhosini ha Ramapulana.
Khumbelo ya mavu a ndimo a muvhuso
Bulani zwithu zwivhili zwo bulwaho afho mafhungoni zwine zwa khou ita uri mukegulu vha sa4 hangwe ḓuvha iḽo ḽa ṅwaha wa 1964.
Mulangi muhulu a nga bvisa ndaela nga ha mashumelwe a mushumo hu na muholo nga mirado ya dzhendedzi kana tshumelo sa zwine zwa nga vha zwi zwone.
Muiti wa khumbelo u tea u sumbedzisa sekhithara kana vhureihakhovhe vhune a ḓo vhu ita.
Thendelo dza u ṱun ḓa khovhe dzine dza bviswa u itela vhuḓimvumvusi ha muthu ene mune kana u ḽiwa, dzi ḓo vha mulayoni lwa tshifhinga tsha lwendo lwa uya shangoni ḽa nnḓa na u vhuya.
Mbalo ya vhaanewa vho shumiswaho kha hei nganepfufhi ndi ine ya anana na zwine zwa ṱoḓea musi muthu a tshiṅwala nganeapfufhi. Muṅwali wayo o lingedza u sa anza vhaanewa. Ri wana vhaanewa vhawe vha sa paḓi tshanḓa.
Vha nga dovha hafhu vha ita khumbelo nga u tou ṅwala kha Mudzulatshidulo wa Bodo ya Parole ya u dzhenela tsengo ya parole na u rumela mihumbulo yo tou ṅwaliwaho.
a tshi ṱala, vhomakhulu vha tea u lifha thundu ya mamalo ye vhakwasha vha mala ngayo. U ri maitele a u lifha thundu ya mala, a langa vhafumakadzi nga u vha kombetshedza u dzula mbinganoni i konḓaho nge vhabebi vha balelwa u lifha thundu ya u mala. U ri vhabebi vha anzela u kombetshedza ṅwana wavho u dzula vhuhadzi naho a si tsha hu funa. U ri lumalo lu fhungudza tshikhala tsha vhukoni ha vhafumakadzi tsha u ita ṱhalano. A tshi amba u ri izwi zwi sumbedza uri vhafumakadzi vho malwaho nga mulayo wa sialala vha kombetshedzea u dzula mbinganoni yo vhifhaho hu si nga lufuno lwavho.
kuthomelwe, kuvhumbelwe, maga, maanḓa na mishumo ya komiti dzayo.
U waliswa ha mubveledzi kana mupha?
Buthano a Lushaka i nga phasisa, a landula kana a livhisa Milayotibe murahu kha Komiti uri hu vhe na u isa phana na therisano?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
dzina ḽa shango ḽine ḽa ḓo dalelwa
Khumbelo ya ndaela ya muthelo muholo wa mulanguli
Furemiwekhe ya Pholisi ya Luambo ya Lushaka
Ri ṋekana nga mutevhe wa vhoramulayo vhapo.
8896	Yo zwi sumbedza u vha yo khwaṱhaho nga tshifhinga tsha vilili ḽa zwa u tsela fhasi ha masheleni kha ikonomi ya shango ḽoṱhe.
5444	Ndi miri ine ya hula kha minwe miri.
Vhunzhi ha mushumo wa vhusimamilayo hu itwa kha komiti, fhedzi Milayotibe yothe i tea u livhiswa kha dzulo a NCOP u itela khanedzano kana u vouta uri Mulayotibe u a anganedzwa kana a u anganedzwi?
626	Copper (Cu) u itela tsukanyo na selenium i thusana na dzi cele na u tshidza vhana vho bebiwaho vha songo swika.
Ni humbule uri phindulo dzanu a dzi ihwi nga muthu; ngauralo a ri nga?
8921	Zinki "zinc" (Zn) na boroni "boron" (B) Zinki i fanela u shelwa thanwe luna nga nwaha.
Kha senthara dza ngudo, khanedzo heneyo nthihi yo engedzwa nga murahu ha nyito ya musi hu tshi fhiswa ḽaiburari na u fariwa ha vhaṅwe vharangaphanḓa vhavho vhahulwane.
7909	Vha khou nyangwa u bvulwa vhuthu hothe vha sale vha tshi di vhenga.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
u vha. alutshedza uri hu. o bvelela mini khothe arali vho vhidzwa uri vha. e vha vhe.
3422	• Mulidi na Tshihotola – ndi vhathu vhahulwane mulani vhane vha sedza zwothe zwi kwamaho zwiilaila na maitele a mulani.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Lungano ulwo lu wela kha tshaka dzifhio dza ngano?
1164	Fhasi hune ha vha uri ho kulumagiwa zwithusa na kha phondi dzoṱhe dzine dza vha dzi tshi khou toda u ponda mivhuḓa.
Uri nyambo nnzhi dzi kone u shumisea, Masipala u tea u ita uri hu vhe na vha.ologi, nahone wa. ea ngudo dza luambo vha.ologi vha Masipala; sa tsumbo, ngudo dza vhuḓologi dzine dza sa dzhie tshifhinga tshilapfu.
4375	Munwe ari, vhathu vha u dzula vha tshi khou pfuluwa vha China vho tswa kumba musi vha tshi khou ya kha manwe mashango.
Hu na vhuṱanzi ha vhudzivha ha luambo.
Vha ḓo farwa nga nḓila ya vhu ḓi, ya vhuthu, na nga ṱhonifho.
848	Dzikhonani, vhauwe vhathu vha nga tama u vha na zwa vhudi vhutshiloni, hone u nga Abramu kha fulufhele Madzimu u ri vha vhe vhone vha ri vhavhalelaho.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
U engedzedzea ha migwalabo hu sumba ṱhoḓea ya u khwaṱhisedza nḓila dza vhuḽedzani ha tshikhathi tshoṱhe vhukati ha vhaimeleli na vhadzulapo.
Fomo dzi a wanalea ofisini ya tsini ya Muhasho wa zwa Mvelaphanda ya Vhathu.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Dzi dzeula Milayotibe na u i khwinisa na uri dzi nga thoma Milayotibe. 
muthu muṅwe na muṅwe wa miṅwaha ya 65 kana u fhira ha badeli muthelo wa tshifhinganyana arali:
Muvhuso u fanela u shuma nga u ṱavhanya, nga maanḓa nahone nga vhuronwane.
U haṱula phambano dzi saathu tandululwaho nga murahu ha vhupfumedzani.
5493	Nwana mutuku u do lovhedzwa.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
Ngauralo, Afurika Tshipembe ndi shango =la nyambo nnzhi. Tshit=aluli tsha vhut=hogwa nga ha nyambo nnzhi Afurika Tshipembe ndi tsha uri vhunzhi ha nyambo dzapo dzi a ambiwa na kha man<we mavund=u, nga vhan<we vhathu vha no amba dzin<we nyambo kha mavund=u o fhambanaho. 
Ndaela heyi i ṋekedzwa kha tshumelo ya Afrika Tshipembe ya zwa Masheleni u humbela uri muthelo wa mbadelo yo tiwaho i kokodziwe kha muholo kana phensheni ya mubadeli wa muthelo.
1384	Ho khwiniswa vhuima zwikepe na vhuimangalavha ha shango.
vhuhulu ha bege kana mufaro zwi songo shandukiswa nga nnḓa ha thendelo ya Muṅwalisi.
8482	Vho vha tshi khou pfa uri hu na tshithu tshi no khou vha tevhela.
6426	'Phakha ya Wetland i fanela u vha yone fhethu hune phukha khulwane ya tshugulu na nḓou ine ya tou vha yone phukha khulwane dza vha dzi tshi khou kona u vha na vhushaka na khovhe na whale ine ya vha yone khulwanesa maḓini).’
Khumbelo ya hanganedzo ya mbingano ya tshirema
Ṱhanziela ya mbingano i si ya tshikhau: Khumbelo dzi nga dzhia vhage dza rathi uya kha dza malo.
Fomo ya khumbelo a i na mbadelo.
3835	Muṱhonifhei Mulangadzulo na Muṱhonifhei Mudzulatshidulo wa Lushaka, Ri a takala nga u bvelaphanḓa ha sekithara yashu ya zwa vhuendelamashango, nga maanḓa ro wana uri vhaendelamashango vha 16 vha sika mushumo muthihi shangoni ḽashu.
U ongolowa ha nisedzo ya dzinnu; khathihi na mbudziso yo anavhuwaho ya phetheni dza tshikhala tsha madzulo; na zwine hezwi zwa amba zwone kha ndingedzo dzashu dza u fhaa tshitshavha tshi sa aluli?
Zwo konadzea hani uri Mpho a dovhe a wane musadzi wawe murahu?
U lambedza dzikhasiama dza SRSA u ya nga Mulayo wa Muvhuso wa Ndangulo ya Masheleni (PFMA), ndaela dza u iimisela, hu tshi angaredziwa na mbekanyamaitele ya u lambedza SRSA, u lavhelesa kushumiselwe kwa tshelede, na u eletshedza dzikhasiama nga ndaulo ya tshelede yavho.
zwinwiwa zwi anzelaho u ihwa sa halwa ha mahafhe nahone vhu anzelaho u ingwa vhu tshi bva kha thoro dza makhaha, luvhele kana dziwe-vho thoro?
Academy of Science of South Africa Act, 2001  
Fhindulani mbudziso nthihi kha tharu dzi tevhelaho. Vhulapfu ha hone vhu tea u vha vhukati ha maipfi a 100 u ya kha 120.
8408	Vha pandamedza vha Midiani vha vhulaha vhanzhi vhavho.
Vhadzulapo vha fanela u fhiwa maana a u shela mulenzhe kha u pulana, u shumisa na u pima mbekanyamishumo dza u imvumvusa, uri mbekanyamaitele dzi kone u bveledzwa u bva kha muhumbulo wa vhatambi. U ya phana, vhadzulapo vha fanela u vha na vhuifhinduleli kha mvelaphana yavho.
Tshirendo hetshi tshi amba nga ha lufu. Ndi uri vhathu vha songo ofha lufu ngauri lufu ndi vhutshilo.
Mufu o lovha nga ḓuvha ḽifhio
Khumbelo ya u walisa mbingano ya tshirema
Mafhungo ane a khou ambiwa afha a elanafhi na ndayotewa ya shango ḽa Afrika Tshipembe?
Inwi no vha no ya u dala ha malume aṋu Durban. Vho ni fara zwavhuḓi, vha ni fha na mbuvha ye ya ni takadza ḓuvha ḽe na onesa. No tshimbila zwavhuḓi na swika hayani no tsireledzea. Ṅwalelani malume aṋu posikaraṱa ni vha livhuwe na u vha ḓivhadza kutshimbilele kwaṋu.
Vha nga wana pfanelo ya vhuṋe Afrika Tshipembe arali vha mudzulapo wa Afrika Tshipembe kana arali mushumo wavho wo bveledzwa Afrika Tshipembe. Arali vha si mudzulapo wa Afrika Tshipembe vha nga wana pfanelo ya vhuṋe arali shango lavho ḽi tshipi ḓa tsha Mulanga wa Berne Mulanga wa Berne ndi thendelano ya ḽifhasi kha pfaneo dza vhuṋe hune miraḓo ya ṋeana tsireledzo ya pfanelo ya vhuṋe.
Dzina na ṋomboro ya u ṅwalisa ya tshibveledzwa zwi tea u shumiswa nga ṋdila yo sumbedziswaho kha ṱhanziela ya u ṅwalisa. U shandukisa dzina naho zwi sa yi kule zwi ḓo dzhiiwa sa tshanduko ya dzina.
6759	Silage ndi pfulo ine ya vha i tshi kha di vha thethe, ine ya vha yo farana ya litshiwa ya mela.
Kha vha ṋekane nga CV yo fhelelaho nahone i fhelekedzwe nga ṱhanziela i bvaho kha vhatholi vhavho vha kale.
Nga nnḓa ha musi zwo sumbedzwa nga iṅwe nḓila - vha sedze na s.
5335	Ni do vhona uri Mudzimu vha do ita mini uri vha ni tshidze."
Khumbelo ya tshumelo ya khasho ya radio i shumisah
8224	Vhafumakadzi vho vha vha tshi nga vha na zwithu zwinzhi zwine zwa vha zwavho, zwine vha vha vho zwi wana kha vhabebi vhavho, fhedzi zwi wanala arali hu sina muthu a munna he vha bebiwa hone.
Mbadelo ya u swikelela rekhodo, arali i hone, I do laulwa nga fomo yo humbelwaho.
Ri tea u isa phanḓa na u ita zwe ra amba ngazwo musi muvhuso uno u tshi thoma u shuma, nahone ri tshi tou zwi ḓivha zwavhuḓi uri "thaidzo dza tshitshavha dzine ra vha nadzo dzi nga kona fhedzi u tandululwa sa tshipiḓa tsha tsiko ya mishumo na pheliso ya tsiku", na uri "nndwa ya pheliso ya tsiku ndi mudzi nahone i ḓo isa phanḓa na u vha mudzi wa vhukando ha u fhata Afrika Tshipembe ḽiswa. 
3932	Microorganisms - bacteria, fungi na protozoa - kha mavu zwi na mushumo muhulwane kha uri tshimela tshi kone u hula.
6044	Ri ḓo zwi dzhiela nṱha, na u dzhia tsheo ya tshihaḓu, u lwa na mugudisi ane a shumisa maanḓa awe nga nḓila i songo teaho nga u ḓi dzhenisa kha vhukonani ha vhudzekani na vhana.
Hedzi nyofho na u sa tsireledzea zwo ḓisa nyengedzedzo ya dzinndwa nga ṅwahafumi, Ndi dzhia he tshi tshifhinga, ri saluthe ṅwana wa vhathu vhashu wa muṱhannga o khwaṱhaho, Solomon Kalushi Mahlangu we a ya thamboni miṅwahani yo fhiraho ya 30 ṱhoho yawe yo nembeledziwa nṱha, nga muhumbulo wa u ḓi hudza uri malofha awe a ḓo sheledza muri wa mbofholowo.
Kha vha sumbedzise kha tshivhudzisi tsha zwa thekinini uri ndi zwifhio zwiṅwe zwimela zwi ḓivhiwaho Afrika Tshipembe zwine ha nga vhambedzwa nazwo u itela u ḓivha arali huna phambano.
Nnḓu heyi ndi haya ha madzulo mahulwane a Buthano ḽa Lushaka na madzulo o ṱanganelaho. Zwa zwino, Miraḓo ya Phalamennde ya 400 vha ṱangana henefha u phasisa milayo na u lavhelesa mishumo ya muvhuso. Muphuresidennde vha dzula kha sia ḽa tsha uḽa ḽa Mulangadzulo, kha tshidulo tshi re na khare. Ḽihoro ḽihulwane ḽi dzula kha sia ḽa tsha uḽa ḽa Mulangadzulo ngeno mahoro mahanedzi a tshi dzula kha tsha monde. Ndi kha nnḓu yeneyi he nga tshifhinga tsha Tshiṱalula, Muphuresidennde wa kale Vho FW de Klerk vha ḓivhadza u sa iledzwa ha ANC na zwiṅwe zwivhumbiwa zwa poḽitiki. Nga murahu ha maḓuvha a ṱahe, nga ḽa 11 Luhuhi 1990, Vho Nelson Mandela vho vhofhololwa u bva dzhele nga murahu ha miṅwaha i fhiraho 27. Kha vhuṱambo vhu nyanyulaho vhukuma nga 1994, Vho Mandela vho ṱanganedza u vha Muphuresidennde wa u thoma o khethwaho lwa dimokirasi wa Afurika Tshipembe.(maybe a link to the speech) 
Nḓila ya khwine ndi u thivhela khentsa, nga u tevhelela kutshilele kwavhuḓi. U thivhela khentsa nga u shandukisa kutshilele zwi a konadzea. Dzimodifiable risk factors zwo ṋetshedzwa kha thebulu, khathihi na nḓila dzo teaho dzine dza ṱoḓea u itela u swikelela na u bvela phanḓa na kutshilele kwavhuḓi.
U thetshelesa wo vula ndevhe ngeno muhumbulo wo valea: Tshiwe tshifhinga ri humbula nga u tavhanya uri thero kana muambi u khou bora, na uri zwine zwa khou ambiwa a zwi pfali. Tshifhinga tshinzhi ri tavhanya u swikela kha u humbulela zwine ra zwi divha kana zwine a do amba zwone ngauralo ra mbo di swika hune ra di vhudza uri a hu na tshiitisi tsha uri ri thetshelese sa izwi hu si na zwine zwa do ambiwa. Ndi khwine u thetshelesa wa pfa arali zwi zwa vhukuma arali izwi zwi zwone kana zwi si zwone?
Vho-tshitekeshi: Naa ni tou nkhumbula na nga masiari tshifhinga tshoṱhe naa?
Zwa mveledziso ya zwa dzinnu zwi wanala nga ngomu ha tshivhumbeo na kha zwo dzudzanyiwaho nahone zwo bveledzwaho nga mivhuso ya vunu na vhomasipala. U dzhia tsheo malugana na phoisi ya zwa dzinnu dza lushaka zwo isendeka kha mirao ya Khorotshitumbe yo hwalaho vhuifhinduleli ha zwa vhudzulo/ dzinnu dza mivhuso ya mavunu ya ahe.
Kha vha vhone zwauri CBNRM i khou bveledza mbuelo dza vhukuma, zwa zwino na tshifhinga tshidaho, kha vhadzulapo. Mbuelo dza CBNRM kha vhadzulapo dzi tea u edana na mutengo wa u tshimbidza mbekanyamushumo ya CBNRM. Vhadzulapo vha tshila vhe na mishumo minzhi, nahone mavu a khou tahela. A vho ngo diimisela u fha mavu afho na tshifhinga tshavho kha CBNRM nga nnda ha musi zwi tshi tou vha khagala, zwauri vha do vhuelwa. Kha vha vhone zwauri thandela dza CBNRM dzi na pulane yo teaho ya bindu na khonadzeo i vhonalaho ya u bvela phanda. Hezwi zwi angaredza u vhona uri hu na makete wa zwibveledzwa kana tshumelo ine ya bveledzwa nga dzithandela dza CBNRM. Pulane i tea u angaredza ndila ya u lavhelesa tshiimo tsha zwibveledzwa- thundu dzi songo itiwaho zwavhudi a dzi nga rengisiwi!
8178	Vha divhelwa uvha na vhuthu na u vha na zwithu zwavhudi kha vhana vhavho.
Thendelo ya u ṱun ḓa u bva kha Muṅwalisi wa Khwinifhadzo ya Phukha i a ṱo ḓea phanḓa ha musi muthu a tshi nga ṱun ḓa phukha kana tsinga dzi fanaho na tshibebwa tshi saathu u bebwa, makumba kana luḓi lwa vhunna.
Mbadelo dzine dza vha hone kha u wana maṅwe mavu dzi a fhambana u ya nga nyimele. Zwithu zwi fanaho na vhuhulwane ha tshitshavha tshine mavu a khou ṱo ḓelwa tshone na mutengo wa mavu kha vhupo honoho zwi fanela u dzhielwa nzhele.
8573	Vha Tsonga - South AfricaVha Tsonga asi vhathu vhe vha vha vho diimisa nga vhothe.
o Kha vha ṅwale uri "Ndo xelelwa nga tshelede" kana "A tho ngo xelelwa nga tshelede".
8320	Vho disa (bvisela) khovhe dzothe nnda.
3. Vhuimo havho Adivokheithi Axennḓe Muhaṱuli Madzhisiṱaraṱa Mutshutshisi
9024	Wa panga tshithu tsha u sheledza wa kona u tavha Thyme.
N_wana mun_we na mun_we wa Afurika Tshipembe, mualuwa, tshikolo, aiburari, mushumi, mutholi, NGO, CBO na mihasho ya muvhuso i nga ivha, u pfesesa na u vha na kubugwana ukwo na zwo n_waliwaho khakwo nga u i hudza.
Khumbelo dzi dzhia maḓuvha a sa fhiri 30.
1899	“Inwi tsilu, tsilu ḽa mutukana, Thukile,” ho amba mme awe, “no vha no tea no tshi fara zwavhuḓi nga zwanḓa zwaṋu.”
Avha ndi vhaanewa vhane vha ita vha tshi sokou wela thungo dzoṱhe sa madambela.
Ndi tshifanyiso tshifhio tsha muhumbulo tshe murendi a tshi shumisa kha mutaladzi wa 12?
1304	Grafting: u londiwa ha nwana nga ya tsadzi ine asi mmeawe.
1585	Hezwi hu vha na u shuma hu hulwane ha mbudzi ya Angora (+minwaha miṱanu), nga maanḓa zwo maketiwa kha agents ya KwaZulu-Natal.
Pfanelo dza ikonomi na zwa matshilisano dzine dza vha tshipia tsha mulayotewa washu a dzo ngo tea u vhonwa fhedzi sa dza huhuwedzo. Pholisi na mbekanyamushumo dzi tea u kona u ita uri vhashai vha kone u swikelela tshirunzi na zwithu zwavhui?
manwaio ane a nga todea zwi tshi khou tshimbeiana na tshifhinga nga vha dzhendedzi kana tshumelo sa zwine zwa nga vhisa zwone.
7468	U fana na zwilidzo zwingaho sa, dende, mbila na phalaphala na zwinwe zwinzhi.
Komiti ya zwa mutakalo na tsireledzo i vhumbwa nga miraḓo mingana?
354	Arali wa vha u fhasi ha 10°C hu ya kwamea u aluwa ha mitshelo zwa sia u si tsha bveledza zwithu zwine zwa vha uri ndi zwavhuḓi.
U na muhumbulo wo linganelaho wa ṱhoḓea dza tshivhumbeo - hu na huṅwe u shaedza.
Vhugudisi kha maitele a tsedzuluso ya mbeu
6938	Tsheo yo ṅwaliwaho ya Mulangavundu i tea u sainiwa hafhu nga muṅwe Muraḓo wa Khorotshitumbe arali tsheo iyo i tshi kwama mushumo wo ṋetshedzwaho uyo muṅwe muraḓo.
Nyelelo ya phindulo i a kona u tevhelea.
3948	Miholo, magavhelo na mbuelo zwi fhiwaho miraḓo ya tshoṱhe ya Khoro ya Mavundu ya Lushaka zwi bva kha Tshikwama tsha Mbuelo tsha Lushaka.
Tshifhinga tshi dzhiwaho kha u tendelwa ha khumbelo tshi a fhambana uya nga mavun ḓu. Musi khumbelo yo no tendelwa i rumelwa kha Muhasho wa Vhulimi wa lushaka.
1730	Huno arali ito li livhi, na muvhili wau u do vha wa swiswi wothe.
U pulana na/kana mvetomveto a zwi fushi, kana a zwiho.
440	Arali musadzi u toda munna wawe fhedzi nge a toda vhana kana nga a toda mufarisi, a nga mu litsha arali o beba vhana vho edanaho kana arali ene mune a tshi hola.
1760	Hezwi zwithu zwine zwa nukhelela zwa ngowa dzine dza vha dzi fhasi ha mavu ndi zwithu zwine zwa dzhieliwa nntha vhukuma.
Luambo na zwiga zwa u vhala zwo khakhea.
The NAFVSA Yo kuvhanganya dziphosiara dza dzifilimu dzi swikaho tshigidi tshithihi, dzi thomaho u bva murahu kha mauvha a Die Voortrekkers (1916), filimu ya kalesa ine ya kha i wanala kha a Afrika Tshipembe. Vhunzhi ha dziphosiara idzi ndi dza lushaka luthihi nahone dzi wanala kha tshaka dzohe dza filimu dza kha ino. Ndivho ya dziakhaivi ya u vha na dziphosiara idzi ndi ya u ri dzi sikeniwe nga nila ya iekihironiki kha dathabeisi hune dza o kona u sedziwa fhedzi dzi songo fariwa?
Tswayo tharu dza lushaka dzo buliwaho kha kubugwana uku dzi khou imela dimokirasi iyi na u shuma vhuimoni ha tswayo dzohe dzi yelanaho nadzo dza kale. Zwithu zwa ndeme zwi wanalaho kha tswayo idzi ndi zwa u farelana, vhuthihi ha vhathu vhanzhi vho fhambanaho na u fhaa lushaka. Nga tswayo idzi muthu muwe na muwe wa Afurika Tshipembe u uuwedzwa, u dzheniswa, u fhiwa maana na u ewa mafulufulu a u dzhia maitele a u ranga phana lushaka u bva kha khethekanyo ye ya vha i hone kale u ya kha vhumatshelo ha vhuthihi.
Vho malanaho vha tea u vha vhe na miṅwaha i fhiraho 18.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Muthu ane a vha na vhulwadze ha swigiri u a vha na thaidzo ya u sa vhona zwavhuḓi. Kanzhi muthu onoyo u fhedzisela a tshi vho ambara na ngilasi dza maṱo uri dzi mu thuse a tshi vhala na musi a tshi ṅwala. Vhulwadze uvhu vhu ita uri muthu ane a vhu lwala a sa lenge u neta.
	– Zwinzhi zwi khou shumiswa kha zwikolo zwa tshitshavha, Mveledziso ya Vhana Vhaṱuku, Pfunzo ya Vhalala  yo Teyaho na Vhugudisi na Mvelaphanḓa ya Pfunzo na Vhugudisi (FET). 
(a) Nga u ṱavhanya hune zwi nga konadzea musi Mulayotewa muswa wo no thoma u shuma, khothe dzoṱhe, zwi tshi katela na zwivhumbeo zwadzo, kuvhumbele, kushumele na vhupo ha mishumo khathihi na milayo yo teaho, zwi tea u dzudzanyululwa hu tshi khou itelwa u thomiwa tshiteṅwa tsha zwa Vhuhaṱuli tsho teaho kha ṱhoḓea dza Mulayotewa.
SAINTSI NA THEKHINOLODZHI MUTEVHE WA DZIAKHIRONIMI
Kutshimbidzele kwa dzimbilaelo dza dzikhasiama malugana na vhashumi vha poswoni?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Madzangano asi a mbuyelo a anzela u lambedzwa nga ndambedzo na masheleni a bvaho mashango ḓavha. Izwi zwi itwa nga fhasi ha Ndima 21 ya Mulayo wa Dzikhmphani wa 1973. Khamphani ya Ndima 21 i tea u vha na miraḓo ine i sa vhe fhasi ha sumbe na vhalanguli vhane vha si vhe fhasi ha vhavhili.
5094	Nga ṅwaha hoyu wa kushumele, kha ri shume roṱhe u ri ri ite mivhuso yapo fhungo ḽa muṅwe na muṅwe.
Vha nga lavhelela uri mutshutshisi u. o. o.a mafhungo oṱhe o teaho uri a wane beiḽi kha muofisi wa u. o.isisa nga murahu ha afho a a isa khothe, u khwaṱhisedza uri tsheo ya u tendela kana u hanela muhwelelwa beiḽi i itwe hu tshi khou dzhielwa nṱha madzangalelo avho na tsireledzo yavho.
8066	Uya nga ha vha bveledzi vha kapa vha veini ya Port vha ri i shuma uvha yone ya u thoma kha veini dzine dza vha si songo itwa nga Muscat sa Chardonnay, chenin Blanc kana Verdehlo.
5312	Nguluvhedaka ya mu vhona ya vhudza phele ya ri: "Phele, muthu khoyo.
4017	Miri ine ya vha uri i kha di vha mituku i fanela uvha yo rengiwa kha vharengisi vhane vha vha uri vha ya divhea na hone, ya tavhiwa mathomoni a khalanwaha ya dzi mvula.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Website i 'nwalwa mafhungo maswa tshifhinga tshothe. Pholisi yashu ndi ya u 'nwala mafhungo musi a tshi wanalea. Fhedzi vha bveledzi vha website ya Tshumelo dza Muvhuso vha nga si kone u divhofha uri zwine zwa 'nwalwa kha dzi'nwe website dzine ra rathisela khadzo zwo itea lini. Kha vha vhone Zwidodombedzwa na Milayo, paragirafu 4.3.
Ri humbela uri vha khethe tshithihi kha izwi:
Zwo bviswaho zwi tea u tshimbidzana na ṱho ḓea dza DUS (phambano, u fana, na vhudziki):
Tshitshidzivhadzi tshi re maragani ndi mushonga wo no waliswaho kha vhalanguli vha MCC uri u shumiswe kha malwadze o teaho. Mushonga uyu u vha wo no fhira vhuimo ha u bveledzwa nahone vhui hawo, tsireledzo na kushumele kwawo zwi vho ivhea. Zwidzidzivhadzi zwi re maragani zwi dovha zwa ambelwa kha zwidzidzivhadzi zwi na iwalo a thendelo kana zwidzidzivhadzi zwo waliswaho.
Phanele i ḓo ṱangana musi yo tendelana, na nga tshifhinga tshine Mudzulatshidulo a vhona tsho fanela.
Khombo nnzhi nga mitshini dzi bvelela nga tshifhinga tsha maitele a ndondolo kana u thivhula.
1626	Hezwi zwa thusa vhathu vhane vha kha ḓi tou thoma.
Fhethu ha N?isedzo ya Mafhungo a Tshitshavha
IKS na sisiteme dza lushaka dza pfunzo na vhubveledzi.
834	Dzi legume dza pfulo dzi toda u langiwa.
Kha vha dzhenise diphosithi ine i sa vhe fhasi ha R10.
Arali khothe ya dzhia tsheo ya u balanganya tshigwada tsha tshumisano kana tshigwada tsha tshumisano tsha tshifhinganyana, i ḓo tshea uri thundu dza tshigwada tsha tshumisano kana tshigwada tsha tshumisano tsha tshifhinganyana dzi ḓo kovhiwa nga u lingala. Khothe i ḓi sedza themendelo dziṅwe na dziṅwe dzo itwaho nga Mulanguli-Dzhenerala dza malugana na kukovhekanyele kwa thundu.
Fomo dzi a wanalea mahala kha Muhasho wa Mutakalo wa Lushaka.
He mavu a phuraivethe a dzhiwa lu siho mulayoni na nyimele dza tshipentshela dzi hone, muṋe wa mavu u fanela u kwama ofisi ya Muhasho wa zwa Mavu u wana thuso arali ṱho ḓea yo itaho uri hu vhe na u dzhiwa hu siho mulayoni i ya u wana mavu a ndimo.
Hu badelwa R11 nga vhafumakadzi vha munna musi hu tshi itwa khumbelo ya u ṅwalisa mbingano ya tshirema yo itwaho na munna uyo.
Mulayo a u tendi ri tshi tshimbila ri songo ambara.
hu tshi itwa ṱhoḓisiso ine ya kwama dzimbalo sa tshikalo kana maitele a zwiṱaṱasitiki, u ri:
737	Dzi a kona u kudzela vhukuma khathihi na u kona uvha mme wa khwiṋe.
Thabelo ine vhathu vha khou rabela malugana na mulingo ndi ifhio?
Mbekanyamaitele ya bindu, ṱho ḓisiso kha khonadzeo ya u bvelela ha bindu khonṱhiraka dzo saiṅwaho, thendelano ya franchise kana ndavhelelo kana vhuṱanzi vhuṅwevho vhu sumbedzaho uri thundu ine vha i rengisa ine vha ḓo theliswa khayo i nga fhira R300 000. Hezwi a zwi nga ṱo ḓei arali vho no fhirisa R300 000. Arali vho ṅwalisa lwa u ḓi ṋangela, vha bvise vhuṱanzi ha uri vho kona u bindula tshelede i fhiraho R20 000.
Arali ha. i dovha hafhu ha wanala uri mbilaelo yavho a yo ngo farwa nga nḓila i fushaho, vha nga kwama Ofisi ya Mutsireledzi wa Nnyi na Nnyi. Vha khou humbelwa uri vha dzhiele nzhele uri iyi Ofisi i nga kwamiwa fhedzi arali muthu a na mbilaelo dzine dza kwama vhulauli. Ofisi ya Mutsireledzi wa Nnyi na Nnyi, u ya nga mulayo, i nga kha. i si. o.isise tsheo dza khothe.
Pulane ya u thoma u shumiswa i khou ûetshedzwa sa þihumbulwa þine þa nga shandukiswa, hune zwiýirakitshara zwiüwe zwa nga dzheniswa na nÿila dziüwe dza u phuromota u shumiswa ha nyambo nnzhi ha ÿo ýanganedzwa.
U dzhiwa sa tshavhi zwi mulayoni miṅwaha mivhili, fhedzi vha tea u ṅwala luṅwalo lwa u humbela tsedzuluso ya tshiimo tshavho tsha u vha tshavhi miṅwedzi miraru phanḓa ha u fhela ha tshiimo itsho.
Hezwi zwi khou bva kha tshanduko dzo iteaho kha zwiimiswa hezwi, hu tshi tevhedzwa zwine zwiimiswa izwi zwa tenda khazwo, zwo ḓitika nga mvelele ya pfanelo dza vhathu, tshivhumbeo tsha tshaka dzavho dzo fhambanaho na maitele azwo a vhuḓifhinduleli,
Kha vha wane fomo ya khumbelo ya electronic, CK3.
U sa vha hone ha mulayo wa ndivho ya vhune na tshiimiswa. Mvelaphanda ntswa ya biothekhinoodzhi yo isa nyaluwo zwi tshi ya kha u shumiswa hu si ha vhudi kha biodavesiti kha zwitwa na zwikhwiniswa u bva kha thodisiso dzo tiwaho dzi tshi bva kha masheleni a tshitshavha songo tsireledzeaho na u langulwa zwavhudi?
2802	Makhado na Davhana ndi vhana vha Ramabulana.
U i vhona sa tshithu tshavhuḓi, a dovha a i vhona sa tshithu tshi songo lugaho.
Kha vha ite khumbelo kha Muhasho wa Vhashumi.
Shango ḽi khou xedzwa nga vhaswa vha si na vhuḓifhinduleli vhane vha balelwa zwa u tamba ngazwo vha tambela hu sa tambelwi. Vha hashu, u unḓa ṋwana zwi a konḓa. Ndi zwine wa wana vhaswa vha tshi litsha tshikolo vha ya u ṱoḓa mushumo uri vha unḓe zwikope zwavho. Vhaswa, ḓiiliseni kha zwa vhudzekani ni futelele tshikolo. Tshifhinga tsho tambiseaho a tshi tsha vhuya, nahone tshiselo tshi bva dzuvha tsho bva. Mafhungo a u ḓa ha ṋwana a songo lavhelelwaho a khakhisa vhoṱhe vhaswa vha vhaṱhannga na vhasidzana ngauri vhoṱhe vha fanela u vha na vhuḓifhinduleli kha ṋwana. Vhaṋwe vha tshi vho shavha vhuḓifhinduleli, zwi vho sia hu na masiandoitwa a sa takadzi sa dzimpfu, ṱhalano, vengo, thaidzo dzi sa takuwiho na zwiṋwe zwinzhi vhukuma. Vhumatshelo ha vhaswa vhanzhi kha ḽino ḽashu ḽa Afrika Tshipembe ho hoṱefhala nga mulandu wa fhungo iḽi. Vhaswa vha hashu, kha ri shavhe buka iḽi ḽi sa athu ri mila roṱhe ra fhela ḓoḓe! Muvhuso u khou linga u imisa na dzikiḽiniki dza uri ri wane hone ngeletshedzo na tsireledzo dzo teaho. Madokotela one ri a siafhi, vha dzula vho vula mahothi. Kha ri ye u dzhia nḓivho ro takala uri ri tshile. A na maano ndi a na awe, thanyani ni vule maṱo, pfunzo ni vuledze ni si na tshilavhi na tshikhukhulisi na tshithihi.
5. Musi miraḓo ya muṱa vho balelwa u swikela thandululo ya thaidzo dza mafhungo a ṱhalano muṱani, ndi ngafhi huṅwe hune vha ya hone u wana thuso ya thandululo ya thaidzo.
Naa hu na thikho yo linganaho ya mulindi, kana wo itwa sa kuvhundu, kana u na zwiṱepisi kana ho bwelwaho murahu kha engele yo tsireledzeaho?
Khethekanyo 6(3) na (4) I na =thod=ea dzine dza tshimbilelana na luambo dza mivhuso ya vhukati na ya vund=u, hune mihasho ya muvhuso ya tea u shumisa nyambo dza tshiofisi dzi si ho fhasi ha mbili.
2222	Kha mushumo uyo wo vha u tshi vhadivhalea wa lifha.
Khumbelo i tea u fhelekedzwa nga zwi tevhelaho:
IUCN World commission on Protected Areas, and World Wildlife Fund. Joint policy statement: Principles and guidelines on indigenous and traditional peoples and protected areas. Available on-line: http://www.iucn.
Muofisi Muhulwane wa tsireledzo ya kha zwa matshilisano.
A huna tshifhinga tsho tiwaho tsha iyi tshumelo.
3004	Kha tshifanyiso hetshi ri vhona Yesu na vhafunziwa vhane gungwani.
8041	Vhaṅwe vha vhana vha lavhelesa ṱhuḓwa ndapfu vho mangala.
8612	Vhunzhi ha mahosi a Venda abva kha davhi la ha Ramabulana.
Ḽiedzamuthu tshaḽo ndi u ṋea zwithu zwi si vhathu zwiito zwa vhathu. Zwithu zwine zwa nga dzithavha, zwifhaṱo, milambo, miri, zwiṋoni, zwipuka, matombo, n.z. zwi ambadzwa zwiito zwa muthu.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
9694	Zwine zwa vha zwo bviswa kha mutshelo zwi vha zwina pfushi ine ya swika kha anthocyanins – zwa ndeme zwa antioxidant.
838	Dzi lugelwa u ṱhavhiwa dzo no vha na vhege dza 10 - 14 dza kona u bveledza ṋama isa tou vha ho nnzhi.
Mirao ya Buthano a Lushaka vha khethiwa hu tshi tevhedzwa maitele a vhidzwaho u pfi vhuimeli ha ndivhanele?
8000	Vhanna vha vhili vha vha rabeli vha da nga ndila yeneyo.
Thendelo ya u Ṱun ḓa Phukha na Ṱhanziela ya Mutakalo wa Phukha dzi ḓo bviswa dza rumelwa kha vhone nga murahu ha u waniwa ha fomo ya khumbelo.
iwalo iwe na iwe ine a dzhiwa o anzielwa nga muofisiri wa khorotshitumbe wa lushaka, murumiwa, muofisiri wa khorotshitumbe wa vunu kana muthu muwe na muwe o ewaho maana lune zwa nga sia i khophi ya ngoho ya iwalo ine matshimbidzele a kwama one, o tendelwa sa vhuanzi kha khothe iwe na iwe?
Ni lavhelelwa u fhindula mbudziso nthihi kha khethekanyo ya A, nthihi kha khethekanyo ya B na nthihi kha khethekanyo ya C.
Christopher ane a vha nga nna o bebiwa a na masia mavhili a hanga ya mulomo yo pharuwaho na meme ya mulomo yo pharuwaho. Meme yawe ya mulomo yo lugiswa zwavhui a na miwedzi ya 5. hanga ya mulomo wawe I o lugiswa musi ho no fhela waha?
Hezwi zwoṱhe zwo livha kha phurosese ya nyambedzano ye ya ri swikisa kha khetho dza dimokirasi dza u thoma dza 1994.
1290	Gauteng na Kwazulu-Natal ndi vhone vhane vha bveledza nnzhi vhukuma.
shandulwa u itela u thivhela u shandukiswa ha phindulo. Hezwi zwi amba uri muṱoḓisisi
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Iwe ya nyito dza ndeme dza Muhasho wa Saintsi na Thekhinolodzhi ho vha u wana na u alusa maga a phana nahone ane a dzhielwa nha kha hoisiso na Mvelaphana (Research and Development (R & D)) kha masia o fhambanaho a saintsi na thekhinolodzhi. U dzhiele nha mushumo une wa itiwa nga thekhinolodzhi kha mvelaphana ya tshitshavha, dziaborothori dzi tea u thomiwa hu na ndivho mbili, dzine dza vha na ndivho ya u bveledza phana thekhinolodzhi ya ngwaniwapo na u vhona uri hu vhe na u dzhiiwa na u dzheniswa ha thekhinolodzhi you tou uniwaho nga u dzudzanywa zwavhui, u umanywa, na u anganya vhane vha vha na nivho?
mushumo muhulwane wa uri ndi maan?
Minisia a nga ita uri tshikimu tshiwe na tshiwe tshi shume kha Riphabuiki yohe, kana kha iwe vunu kana tshipia tsho tou tiwaho?
Vha dzule vha na miroho midala yo tshetshelelwaho firidzhini ine vha nga?
Kha vha ṋekane nga vhuṱanzi ha zwa masheleni nga u ḓisa zwitatamennde zwa banngani, zwiḽipi zwa miholo, vhuḓiimiseli nga vhatholi vhane vha khou ḓo u vha thola Afrika Tshipembe, dzibadzari, thuso ya zwa mutakalo, kana masheleni ane a vha hone, hu tshi katelwa na garaṱa dza khiredithi kana tshekhe dza vhaendi dzine dza ḓo vha tshilisa musi vha madaloni avho Afrika Tshipembe.
A hu na muthu o tendelwaho u bvisa ama yo vhewaho fhethu ho bulwaho kha khethekanyo ya (6) (d) nga nna ha musi zwo tendelwa nga muofisiri wa khorotshitumbe ya lushaka uri i bvisiwe?
U vhiga u tambudzwa ha vhalala
57	1. SS Mendi – yo imela vhuhali ha maswole manzhi a vhathu vhatswu na vhaofisiri vhavho vha makhuwa vhe vha mbwandamela vha nwela khothe na tshikepe tsha SS Mendi.
7089	Tshinwe tshifhinga u nga tou fafadzela kha maṱari a tshimela uri tshi kone u hula kha u ḓisa pfushi.
Phi: Ee, vha nga engedza mbuelo kha phoisi yavho arali Pho?
9305	Zwa u bvisa ane a kha ḓi tou bva u hula (2-5cm) hezwi zwi a itwa nga zwanḓa.
4147	Nayo iṅwe na iṅwe ṱhukhusa yo vha i kha ngoma.
U shumisa tshomedzo dza zwa vhashumi, mveledziso, u. u.uwedza na u ita uri vhashumi vha songo. uwa zwine zwa. alula vhathu kha zwigwada nga kha zwiitisi zwo iledzwaho.
Vhuimo vhune vha vha khaho zwino na dzina?
Nḓivho yo dziaho tshoṱhe ya ṱhoḓea dza tshibveledzwa.
Vhurumiwa ha Afrika Tshipembe ho dalela Belgium nga Phando 2003 u oisisa mveledziso ya thandela ntswa ya mveledziso ya phoisi ya Vhutsila na Mvelele kha tshipia tsha muvhuso-wapo?
Luṅwalo lwa Maanḓa a Ramulayo, arali tshumelo ya ramulayo i tshi ḓo shumiswa.
Khumbelo ya ndaela ya muthelo - tshikwama tsha phesheni
ṱanḓavhudzwa nga nḓila yone hu na vhukwamani na dzangano kana muthu a re na
9194	Yo bveledzwa ho ṱangana Prunelard noir na Magdelaine Noire des charentes.
Mulayotibe u dzhia pfunzo sa tshiṅwe tsha zwithu zwa ndeme kha u alusa na u bveledza phanda nyambo. GPLF i dovha ya dzhiela ntha ndaela dza Mulayo wa Zwikolo zwa Afrika Tshipembe, wa 1996 u ya nga u shumiswa ha luambo zwikoloni na uri Luambo kha Pholisi ya Pfunzo lu kwamana hani na vhupo ha pfunzo.
Luambo lwa u gudisa kilasini sa zwe
nga lutamo lwa onoyo muthu o?
Ndivho khulwane ya nowedzo ndi ya u ita manweledzo a ngudo na u fha phindulo ya mbudziso iwe na iwe?
7421	U fanela u sa tenda u itavha kha mavu ane avha uri akhou di sogolela hune havha ho dala vumba ngauri hezwi zwi ya ita uri midzi i sine.
musi ḽaisentsi yavho ya u ḓiraiva i saathu u imiswa.
ipfi. a u rangela nga minisi.
4861	Mutoli u wanala kha zwithu zwo tingeledzaho.
Marshall, C & Rossman. G. 1995. Designing Qualitative Research 2nd edition.
9067	Zwikhokhonono zwine zwa la nambelo Zwikhokhonono zwine zwa la nambelo zwi katela "bark borers", "litchi moth", na thunzi "fruit flies".
Arali khomishinari wa vunḓu a sa tsha vha na fulufhelo kha khorotshitumbe ya vunḓu, khorotshitumbe i nga thoma maga o fanelaho a u bvisa kana u sudzulusa kana vhukando ha ndaṱiso kha Khomishinari u ya nga ha mulayo wa lushaka.
4486	Musadzi a mu vhudzisa uri ho itea mini namusi a tshi la mufumbu.
Arali muthu o fariwaho a tshi o edzisa u uuwedza kana u shushedza hanzi kana u thutha vhu?
4724	Musi u tshi khou sheledza, u fanela u fhungudza evaporation.
Kha vha vhone uri tshigwada itsho tshi ita zwi tevhelaho:
Muiti wa khumbelo a na tshikwama na vhukoni ha u ita mushumo wa u gwa mugodi zwavhu ḓi.
U kona u langula dzibodara uri hu kone u thivhelwa zwithu zwine zwa nga dzhena shangoni lu si lwa mulayo, u hoda zwithu zwi bvaho mashangoni a nna lu siho mulayoni khathihi na mashumisele a SPS ane a si vhe a vhukuma na maga kana milayo ya vhubvo. Kha u amba nga ha fhungo ii Muvhuso u khou khwinisa tsedzuluso ya tshumelo dzawo, u engedza vhashumi dziborani na u thusa SARS nga u ita uri na zwishumiswa zwa bodarani zwi vhe zwa maiimo avhui. Muvhuso u o dovha hafhu wa fhungudza magethe a dzibodarani u itela uri zwilinwa zwi dzhenaho zwi vhe zwine zwa nomboro ya hone ya langea na u vhona uri nahone zwohe zwi a ivhea na Ofisini Khulwane zwo kwakwanywa nga vhualedzidzi.
Hana: O hana ndi tshi mu ruma.
hodea ya u shumisana na mihasho ya Zwigwada zwa Vhulamukanyi sa vha Tshumelo ya Tshumelo ya Tshipholisa ya Afurika Tshipembe (SAPS), Tshumelo ya Vhulamukanyi, vhurangaphanḓa ha Mbilahelo ho Imaho nga hoṱhe na Muhasho wa Vhulamukanyi na Mveledziso ya Ndayotewa kha u bveledzwa ha zwire ngomu tshibugwanani hetshi.
289	Arali mitshelo ya hone i tshi kha di vha mituku, iya kona u bveledza ubva nga nwaha wa Phando uya kha Thafamuhwe, fhedzi kha mitshelo ine ya vha uri ndi mihulwane zwiitwa musi tshifhinga tsha mitshelo tshi tshi swika.
1867	I nekedza vhana mafhungo nga ha u ita ndingo dza vairasi ine ya pfi HIV, na uri AIDS i khou vhaisa hani Afrika, khathihi na zwauri u nga khoupha hani na muthu ane a vha na AIDS mutani.
Vha tea u vha na rekhodo i vhonalaho ya mushumo na ṱho ḓisiso dzi yelanaho na Saintsi ya Forensikhi. Mushumi kha buḓo ḽa Saintsi ya Forensikhi u tea u vha na nḓivho kha zwipi ḓa zwi katelaho: Mbekanyamushumo ya khoso dza Foresinkhi.
145	AI iya gudiswa lwa maḓuvha mavhili kana wa zwiguda kha vhaḓivhi.
6872	Tsha dovha tsha amba tshari: “Nda vhulaisa Mudzhou ndari a vhulawe.”
15 U thoma tshigwada tsha lushaka tsha u tikedza CBNRM. Tshigwada itshi tshi tea u vha na vhudifhinduleli kha u imelela CBNRM kha maitele a kha lushaka ane a shuma na milayo ya mupo na pholisi, hu tshi angaredzwa na thikhedzo ya thekhinikhala ya vundu na tshitafu tsha nnda.
Khoro i ḓo vha ṅwalela u vha ḓivhadza arali khumbelo yavho ya u ḓi ṅwalisa yo haniwa.
Dzina ḽa musheli wa mulenzhe Tsaino Ḓuvha Vhuṱanzi nga muṱoḓisisi
5320	Ndi hone khosi I tshi ri, "Naa hu na tshinwe tshine wa toda u mbudzisa tshone naa?"
Tshitaela, thounu na redzhisiṱara nga u angaredza zwi ḓi anana na ṱhoḓea dza ṱhoho ya mafhungo.
9315	Zwa u fasha zwi ya shuma u tshi khou itela u fara phondi, fhedzi zwi fanela u vha zwo itwa nga muthu ane azwi kona, na hone zwa shuma nga ndila ine zwa sa do vhaisa zwipuka.
Mulwi wa kale ndi muthu we a lwa kha Nndwa ya u Thoma ya Lifhasi kana Nndwa ya Vhuvhili ya Lifhasi kana Nndwani ya Korea.
Kha ṅwahafumi ya mbofholowo, tshikati tsha ikonomi tsho vha tshi 3% nga ṅwaha, nahone yo khwinisa nga tshikati tsha 5% nga ṅwaha u bva nga 2004 u swika nga 2007.
i tea u rumela mivhigo tshifhinga tshoṱhe kha Minisiṱa ya nga ha kushumele kwa Mulayo, i tshi khou amba nga ha uri naa ndivho dza Mulayo na Ndayotewa dzo swikelelwa naa na u ita themendelo dza tshandukiso dziṅwe na dzi.
6301	Ri tea u livhana na ngoho ya uri miṅwaha ya vhutshilo u bva mabeboni yo tsa u bva kha 60 nga 1994 u ya kha 50 ṋamusi.
1.26 kha milandu ya zwa vhudzekani, arali ho itwa khumbelo ya zwenezwo nahone zwi tshi konadzea, anga ya mbeu I no fana na yeneyo I?
6899	Tsha u fhedzisela Mudzimu vha ri A vhanga do thuthal Sodomo arali hu na vhathu vha fumi vha no shumela Mudzimu.
3.4 Mulayo wa vhu 4: A hu na mufarisi kana vhaḽaifa fhedzi vhabebi vha kha?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
2783	Mahosi a Venda ndi Ramabulana, ho dzula Mphephu Tshivhase na ene Ramabulana.
6183	Nguluvhedaka ya mu vhona ya vhudza phele ya ri: “Phele, muthu khoyo.
Mufhinduli CA. 3 ene u ri mulayo wa sialala u ita uri miraḓo ya muṱa vha khethulule vhathu nga mbeu, nga maanḓa vhafumakadzi, musi hu tshi sengwa thaidzo dza mafhungo a ṱhalano muṱani. U fana na mufhinduli CB. 20 ane a bula uri hu vhonala hu na khethululo nga mbeu kha u swikela thandululo ya thaidzo dza ṱhalano muṱani.
Tshifhinga tsha u shandukisa ḽaisentsi tshi a fhambana u ya nga zwiṱitshi nga ṅwambo wa maitele a ngangomu a u ṱola.
Fomo E: Maintenance Order in terms of section 16 of the Maintenance Act, 1998 
Khoro i nga hana u ṅwalisa muiti wa khumbelo arali:
9130	Zwino naho mukalaha vho tuwa kholomo dzo no sala zwandani zwa vhana vhavho vhunga hu vhone vho dzi tevhelaho.
7843	Vha funziwa vha 12 murahu vho vha vha Apostola vha Yesu, he zwi amba uri, Vharumiwa vhawe.
Zwibviswa zwine zwa kalea zwine zwa engedzedzea nga zwiuku nga zwiuku kha mveledziso ya bindu kha miwaha mianu yo fhiraho kha mbuelo dza vhukati phana ha muthelo, nyingapfumo na mukovhe kha miwaha mi?
lufuno: Mulandu Vho-Lambani-vho Kani a vha funi u dzula na nṋe.
Khumbelo ya vhudzulapo ha mashango mavhili halutshedzo
Kha vha ḓivhe hezwi: Vha nga kona u bvisa tshelede yavho kha matavhi a Poswo a fhiraho 1300 na Mitshini ya Saswitch ya ATM i fhiraho 8000.
4706	Musi u tshi khou hama nga mutshini, mutshini ubvisa mafhi ubva kha ḓamu fhasi ha vacuum.
Mulisa ane a khou ambiwa afha ndi nnyi 2.3.2 Vharangaphanda vha tea u vha nga ndila-de musi vha tshi ranga phanda vhathu Talutshedzani 2.3.3 Vharangaphanda vha sa koni u ranga vhathu ri vha vhona nga zwifhio 2.3.4 Sambi hu ambiwa nnyi 2.3.5 Murendi u toda sambi ili li tshi liswa nga mulisa-de?
Tshifhaṱo tsho shumiswa u bva 1885 u swika 1910 nga Nnḓu mbili dza Phalamennde ya Cape. Ho vha hu Khoro ya Vhusimamilayo ya Cape (Nnḓu Khulwane ho sedzwa sisiṱeme ya Phalamennde ya Westminster) na Buthano ḽa Vhusimamilayo ḽa Cape kana Nnḓu ṱhukhu.
5172	Ngauralo Mudzimu vha litsha vhafilista vha tshi tarafa.
Ro ri hu ḓo vha muvhuso u fhindulaho ṱhoḓea na madzangalelo a vhathu, nahone u shumesaho lwa khwine nahone nga u ṱavhanya.
2279	Kha ri litshe u renga zwithu zwo tou tswiwaho.
Tikedza vhapondiwa tshiṱitshini tsha mapholisa, khothe,vhuongeloni na u ṋetshedza maaṋda mupondiwa a ṱo ḓaho thuso.
6369	O vha o di lugisela uri a ite ndifhedzo yawe kha Modekai.
Thendelo dzi tea u fhelekedzwa nga zwidodombedzwa zwa thivhelo.
4500	Ndi mafhungo vhukuma uri ndi nnyi ane a khethiwa, nahone lufuno ndi lwone lune lwa fanela u sumbedza ndila kha u khetha honohu.
Dzipholisi dza lushaka na dza vundu dzi tea u fha mutheo wa milayo yapo. Ndi zwa ndeme zwauri thandela dza CBNRM dzi livhanywe na dziIDP dza muvhuso wapo na wa vundu, ngauri IDP dzi tanganya mishumo yothe ya vhuponi. IDP i dovha hafhu ya dzhiela ntha milayo ya kha lushaka na vundu, dzipholisi na dzimbekanyamishumo. Ngauralo, muvhuso wapo u tea u shumisana na mbekanyamushumo ya CBNRM. Khoro ya vhupo i tea u vhumba komiti ya CBNRM kana tshigwada tsha u shuma tshine tsha do shumisana na dzangano la CBNRM. Nga murahu ha izwi, kha vha sie tshikhala tsha vhadzulapo uri vha ite milayo yavho, vha tshi khou shumisa ndivho ya kha vhupo na mvelele.
Mutevhe wo andadzwaho nga Minisita u kwama shango lothe ngeno mutevhe wo andadzwaho nga MEC u tshi kwama vundu li kwameaho fhedzi.
Georgia Haitas Jammine ndi patholodzhisiti (muthu ane a shuma nga malwadze a muvhili) wa tshipitshi na luambo, we a thoma u shuma nga 1976, a na dzangalelo kha sia a meme dza mulomo dzo pharuwaho na hanga ya mulomo yo pharuwaho. O wala bugu ya vhana Michael has a cleft lip and palate ine ya wanala nga nyambo dza sumbe. Hafhu ndi ekitshara kha sia a eneo kha Muhasho wa zwa Malwadze a Muvhili na Tshipitshi na zwa u Pfa ngei Yunivesithi ya Witwatersrand?
4952	Nga kha u shumisana roṱhe ro kona u vhuedzedza vhudziki ha matshilisano kha vhupo uvho.
Birou ya Heraldry i na vhuifhinduleli ha u?
Vhu tea u vha na mutumbu.
Arali hu sina dokotela, e,g. mahayani, vhamusanda vha ḓo dadza Muvhigo wa Lufu .
Nga Tshimedzi hu ḓo dovha ha khethwa vhaṅwe vhathu vha 30 000 miṱani ya 8 000 uri vha shele mulenzhe kha ṱhoḓisiso ya Lushaka siani ḽa Miholo na Matshilisano, ine ya vha ya u thoma ya Afrika Tshipembe. Vhathu avha vha 30 000 vha ḓo sedzwa lwa tshifhinga tshilapfu u itela uri ri kone u pfesesa zwithu zwi fanaho na vhugaraba, tshanduko dza mishumoni, u ya nṱha siani ḽa masheleni kha thanga dza miṅwaha yo fhambannaaho na zwidodombedzwa zwa u fhaṱwa na u pwashea ha miṱa. Ndi tama u dzhia tshino tshifhinga u ita khuwelelo kha vhoṱhe vho khethwaho uri vha shumisane na rine kha uno mushumo mungafha. 
Thomani khethekanyo i¿we na i¿we kha siaṱari ḽiswa, hune ya fhelela hone ni talele.
Phindulo: Ee. Maitele a a fhambana u ya nga lushaka lwa tshikhala. Tsumbanḓila dza Lushaka kha uvhu na Kushumele kwa Komiti dza Wadi ya 2005 kana Muvhuso Wapo: Mulayo wa Madzangano a Masipala wa 1998 u sumbedza maitele aya.
U shumisa maana o teaho kha u?
8269	Vha vha na nwana a no pfi Obede.
2413	Hwala vhulalo hau u tshimbile!"
5243	Nga u ṱavhanya a mbo ḓi dzhia mbila dza makhulu wawe vha mukegulu.
pfunzo, mutakalo, mveledziso ya vhuponi ha mahayani na tshanduko ya mavu, u sika mishumo i ḓivhaleaho na u lwa na vhugevhenga.
na dzindima. sumbedza uri hu na dzindima.
6041	Ri ḓo vhona uri tshumisano dzo tiwaho miṅwahani minzhi dzi a khwaṱhiswa, na u vhona uri kushumele kwashu kwa lushaka kwo khwinifhadzwaho kwa u lwisa AIDS na maṅwe malwadze a thusula ku a khunyeledzwa nga u ṱavhanya.
3557	Musevhetho ndi ngoma ino tshinwa nga vhasidzana na vhatukana.
i ṋea dzikhasi ṱama zwidodombedzwa nga luṱingo, poswo kana email.
2776	Mahoḽa ro kona u vula tshikolo tshithihi nga vhege ngei Kapa Vhubvaḓuvha na uri ri ḓo isa phanḓa na u fhelisa zwikolo zwo fhaṱwaho nga mavu na zwifhaṱo zwa hone zwi si zwavhuḓi.
4633	Ndi tea u tendelwa u ita zwine nda humbula u nga ndi nga zwi ita vhukhwine.
nzwalo na mikovhe i bvaho kha Property Trust yo wanalaho kana yo ṱanganedzwaho mikovhe yo fariwaho kha mashango a nṋda yo wanalaho kana yo ṱanganedzwaho mikovhe miṅwe yo farwaho vhuponi ha fhano rennde ya guṱe yo badelwaho kha muthu a hiraho vhudzulo kana yo kolekiwaho sa mutshimbidzi wa zwifha ṱo u yelana na tshifha ṱo tsho bulwaho tshelede yo badelwaho u shumisa zwifha ṱo mbadelo ya u shumisa tshisikwa, tshiolwa, luswayo kana pfanelo ya vhuṋe , kana u fhirisa nḓivho i yelanaho na u tshumiso ya tshisikwa.
Hezwi zwi amba u dzhenelela kha tshiirathedzhi tsha u fhungudza tshiimo tsha vhushayamushumo shangoni?
3691	Maṱamatisi a ṱafulani ndi one ono ṱavheswa kha ḽifhasi havha na manwe ane aya fhira mahumaṱamu ane avha hone.
kha u ḓadziwa ha zwikhala kha Buthano, na u ḓadzisa, u sedzuluswa na u shumiswa ha Mutevhe wa madzangano kha u ḓadzwa ha zwikhala, u swikelela khetho dza vhuvhili dza Buthano fhasi ha Mulayotewa muswa.
9087	Ya ita uri hu vhe na mafhi manzhi.
Hezwi zwi katela themamveledziso dzapo na thandela dza zwiimiswa na thandela dza u vhala na u ṅwala, ndondolo i itwaho hayani, u londa zwikolo na ṱhuṱhuwedzo ya u bveledza vhana u bva vhuṱukuni.
Mbadelo ya khophi ya iwalo yo sumbedzwa kha mulayo 5 (c) uri ndi R0,60 khophi iwe na iwe ya siaari a A4 kana tshipia tshao.
"I bva badani, ndi lini na fhano tshe nda amba na iwe." U ralo a tshi khou swika khaḽo. A mbo ḓi ḽi tapu nga i ḽa thanda, ḽa si vhuye ḽa ya kule. Ḽa ita vhinya-vhinya yaḽo ḽi tshi sunyaila ḽa dovha ḽa binalala nga u ṱavhanya ḽi tshi ḓela khae. Thomi u khou tumbula uri mathina ḽi tshi bidigama ḽi ṱavhanya u fhira musi ḽi tshi khou tshimbila.
Kha vha kwamane na Provincial State Veterinarian arali vha tshi tama u ita khumbelo ya u ṱola uri vho lugela na u ṅwalisela thendelo ya u rengisela mashango ḓavha.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
4439	Muri hu tshi khou ṱoḓa u kaṋiwa sa mbeu, u funa mvula dza tshilimo, aina midzi ine ya konḓisa, murotholo na gomelelo uya zwi konḓelela, zwino nga uvha hone ha red milkwood zwita uri zwiḽi zwi sa ḓale.
Vha khou humbela uri vha sedze kha ḽiṅwalo a Minimum Standards on Services for Victims of Crime ḽine i nga waniwa kha Mihasho ya Muvhuso, arali vha tshi o?
U ṅwaliswa zwi nga dzhia vhege dza rathi u swika kha dza malo zwi tshi ya nga tshivhalo tsha mabammbiri oṱhe a ṱodeaho.
Vha ṋekedze khophi ya fomo kha vhane vha khou hanedzana navho.
2639	IVG SA vho sedzesa kha mbuyelo ya vhafuwi vha dzi mbudzi u fhira u vhambadza naa yone ine.
Khumbelo ya tshavhi ndi khumbelo ine ya itwa nga muhumbeli uri a dzhiwe sa tshavhi.
8688	Vhuvhusavhothe ho vhofholowaho ndi khwathisedzo yo sikwaho u lwa na tshumiso mmbi ya maanda na vhufhura ha u tshimbilelana nayo.
Mbadelo yo teaho i tea u fhelekedza khumbelo iṅwe na iṅwe. Tshekhe na dziphosita ḽa oda dzi tea u badelwa kha: Director-General: Agriculture.
Muthu muṅwe na muṅwe a tamaho u ḓi ṅwalisa sa rasaintsi wa mupo o gudiswaho kha buḓo ḽa saintsi ya Mupo u tea u vha o gudela miṅwaha miṋa ya B. Sc, B. Sc. Honours kana B. Tech. kha saintsi dza mupo.
Mvelelo dza tsedzuluso a dzi ḓivhadzwi u swikela musi Khoro yo no fara muṱangano.
Kha muvhuso wa vhukati , Muhasho wo vhea pulane ya kushumele kha adzhenda ya sisieme ya Khabinete Khuruanyi uri i kone u wana thuso kha miwe mihasho uri i kone u bveledza kana u shumisa lu fushaho pulane ya mashumele. Muhasho u o oa thuso ya khabinete wa kona u shumisa maitele o bulwaho kha Fureimiweke ya Muvhuso ya Maitele a tshifhinga tsha Vhukati uri a katelwe kha fureimiweke ya Masheleni o shumisiwaho a Tshifhinga tsha Vhukati.
Vho-Sara vho ima navho ngeno, Vho-Ramasunzi vha songo ima navho.
Vhabebi vha Tambulani vho lovha hani?
Tshipi ḓa tsha Authority To Apply tshi tea u ḓadzwa nga muthu (Ramabindu o ḓiimisaho nga eṱhe, Mulanguli, Vhashumisani, Muraḓo Muimeli kha bindu ḽi si ḽa u ita mbuyelo kana muthu a langaho dzangano), a itaho khumbelo ya u ḓi ṅwalisa sa murengisi mashangoni a nnḓa kana/na murengisi mashangoni wa AGOA.
3160	Khuhu dzine dza litshwa dza sokou tshimbila tshimbila dzi tshi khou ḓi ṱoḓela zwiḽiwa zwo leluwa uri dzi kavhiwe nga malwadze, u huvhala na u ḽiwa nga zwivhulai u fhirisa dzine dza vha dzi tshi tou iselwa zwiḽiwa.
Ṅwalani zwi no vhalea, nahone nga vhuronwane.
8384	Vhanwe vha San vha vhukovhela vha u nisa mvula kana zwithu zwivhi hu tshi vha ho oma zwi ya talutshedziwa musi u tshi fa.
i. thalutshedzo ya vhukhakhi vhune ha khou humbulelwa na vhutanzi vhuhulwane vhune mutholi a do vhu fulufhela.
6867	Trench Bed – u fanela u gwa fhasi mavuni wa shela manyoro wa ṱavhanya wa ṱavha na zwezwo.
Mbilahelo i nga itwa nga muthu ene muṋe nga ṋama, nga luṱingo, nga luṋwalo kana e-mail ofisini ya tsini ya ICD. Mbilahelo dzi tea u itwa nga tshifhinga tsha mushumo, vhukati ha 08h00 na 16h30.
Vha rumele mbekanyanamaitele ya ndango ya mupo u wana thendelo.
Vha toda thuso nga thaidzo dze vha tangana nadzo kha website?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Ndi zwa ndeme u ḓivha uri tshumelo dza vhavhulungi dzi a badelelwa.
5956	Ri ḓo khunyeledza zwa u rwelwa ṱari ha ṱhale dza vhudavhidzani dza fhasi ha lwanzhe, nahone ri ḓo shumisana na maṅwe mashango a dzhango ḽashu.
Khumbelo yavho i ḓo dovha ya ṱolwa nahone arali yo tendelwa, muhasho u ḓo vha ṋea ṱhanziela I sumbedzaho uri vho ṅwalisa.
Musi dzi seed lot dzo no lugela u sambuluswa, kha vha vhidze muṱoli uri a dzhie sambulu.
1470	Hedzi ndi mbuyelo dza necrosis (ufa) ha dzi cele dzine dza vha kha cortex ya maluvhi nga u sa vha hone ha thiamine (vitamin B1).
Mbekanyamushumo ya u Kovhekanywa nga Huswa ha mavu a Mveledziso ya Vhulumi yo sikiwa uri i thuse vhadzulapo vhe kale vha vha vho kandeledzwa vhane vha wela kha Vharema, makha ḽadi na Maindia uri vha renge mavu kana tshomedzo dza vhulumi dzo itelwaho zwa vhulimi fhedzi.
Vhuṱanzi ha u pulana na/kana mvetomveto zwo bveledza tshibveledzwa tshi fushaho, tshi kumedzeaho.
6630	Sa muvhuso, khathihi na vhaṅwe vhashumisani vhashu, ro shumisa tshifhinga tsha nyiledza u bva mahayani u kunakisa na u engedzedza tshiṱirathedzhi tsha mutakalo wa tshitshavha tshashu u langa tshitzhili tsha corona.
7108	Tshithu tsha vhuḓi tsha u thoma ndi uvha na lutamo lwa u bveledza zwithu zwine zwa vha uri ndi zwavhuḓi, ha kona u ḓa mvelelo.
Mulayo wa Khasho wa 1999 u ṱalutshedza Tshumelo ya Khasho ya Radio i Shumisaho Maanḓa Maṱuku a Muḓagasi sa tshumelo ya tshitshavha kana ya vhubindudzi ine ya shumisa maanḓa a muḓagasi a sa fhiri wathi nthihi.
Vhuḓi ṅwalisi ha deeds ho vulelwa muraḓo muṅwe na muṅwe wa tshitshavha uri a wane mafhungo. Vhashumisi vha DeedsWeb vha nga wana mafhungo a tevhelaho kha website:
Soccer City ire Johannesburg i na tshivhumbeo tsha tshikumbu, mudzio wa tshirema wa u nwela. Lukanda lwa nga nnḓa lwo lapfa 43 000 m2 nahone lu ḓo fhaṱiwa nga matheriaḽa une wa fara mafulufulu lwa mupo. Ndi tshone Tshiṱediamu tshihulwanesa Afurika, nahone tshi dzula vhathu vhane vha nga lingana 95 000.
Miṅwe Milayotibe yoṱhe i swikiswa kha Buthano ḽa Lushaka.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Fomathi i anzelwaho u shumiswa kha website ndi HTML. Fhedzi vesheni dza PDF dza dzidokhumenthe  i a shumiswa u itela uri dokhumenthe dzi dzule dzi kha tshiimo tsha vhukuma.
Muphuresidennde a nga vhidza Khoro ya Lushaka tshifhinga tshiṅwe na tshiṅwe dzuloni ḽi songo ḓoweleaho u itela u shumana na mafhungo a tshihaḓu,
1150	Evaporation na transpiration zwi vha hone nga tshifhinga tshithihi.
Inwi ni vhona unga Masana o vha e mbeu-ḓe Tikedzani phindulo yaṋu.
muhumbeli a tshi tendelana na ho?
8623	Vhunzhi ha vhathu vha no dzula afha vha amba tshivenda.
Sa izwi vha tshi zwi ḓivha, ro thoma Luṱingo lwa Muphuresidennde u itela uri muvhuso na Ofisi ya Muphuresidennde vha kone u swikelea nga zwitshavha na u thusa u vula afho ho valeaho kha zwa nḓisedzo ya tshumelo.
Duvha la Khothe zwi amba duvha linwe na linwe nga nnda ha Mugivhela , Swondaha na holodei?
4121	Ṋaṅwaha ri ḓo shumana na zwiṅwe zwa ndeme zwine zwa ṱoḓea kha nndwa ya u lwisa tsiku.
7856	Vha gudiswa vha miḽioni dza malo vha dzhena kha zwikolo zwi sa badelwi mitendelo, ngeno vhagudiswa vha miḽioni dza ṱahe vha tshi khou wana zwiḽiwa zwa pfushi tshikoloni, zwine zwa ṋetshedzwa nga muvhuso u tshi itela uri vha sa vhaiswe nga nḓala.
Tshiṅwe tshifhinga musi vha tshi amba ḽa u farelana, mafhungo a mbo ḓinaka henefho, mafhungo a songo vhuya a swika musanda. Arali ha sa tandwa ḽi no fukwa, thaidzo ya mafhungo i sumiwa khoroni ya mukoma uri i tandululwe henefho. Arali ya bala mukomani, i iswa khoroni ya gotani hune arali na henefho ya bala, ya sumiwa khoroni
3606	Musi a sathu u tuwa, o nea vhalanda vhanwe inwe ya thundu yawe.
5.5.9 Kushumisele kwa luambo khothe dza muvhuso 5.5.9.1 U khouda hu re khagala “Open coding” Mufhinduli ED. 55 u fana na mufhinduli AD.53 nga u amba u ri kushumisele kwa nyambo dza English na Afrikaans khothe ku sumbedza maanḓa a u tsikeledza dziṅwe nyambo dza tshiofisi kha thandululo ya thaidzo dza ṱhalano.
murengisi wa zwiuku zwi amba muthu ane a rengisela kana a ita uri zwikambi zwi rengiselwe muthu a songo?
545	A thi dzhii aya mafhungo sa tsumbo ngauri oṱhe a fhethu huthihi lune ra nga ṱhanngela fhedzi u ḓo tandulula thaidzo dzoṱhe dza lushaka.
Nga miṅwaha ya Fumiṱhanu kha demokirasi, ho no itwa zwinzhi malugana na u fheliswa ha masiandoitwa a khethululo na u fhaṱa tshitshavha tshi re kwaho tshiswa. Vhukati ha Miṅwahafumi ya Vhuvhili ya Mbofholowo, Afrika Tshipembe ḽo swikelela tshiimo tshihulwane tsha nyaluwo na mveledziso.
6123	Nga vho 1930, naho zwo ralo mishumo hei yo vha yo no ngalangala, nga mulandu wa uri vhafunzi vha vha kriste vho vha vha tshi dzi dzhia sa zwithu zwine zwa vha zwivhi vha vhudza na vhamusanda uri vha dzi litshe.
1521	Henezwi vha tshi khou ḓi hula vhone na Nelson Mandela Foundation vho vha vha tshi kha gaḓa ḽa u ṱoḓa muhumbulo wa vhathu uri vha nga zwiita hani uri vha kone u shandukisa ziwthu na uri vha nga zwiita hani.
U ṱaṱa khani hu a rwisa.
U ya nga mawanwa, Vho Adv Mushwana vho ṅwalela Muhulwane wa Khorotshitumbe ya SASSA, vha tshi khou themendela uri gavhelo ḽa mundende ḽa Vho Mphephu ḽi vhuyedzedzwe na uri tshelede ya miṅwaha miraru ine vha khou kolodiwa yone i badelwe na nzwalelo dzayo.  
Khothe i na maanḓa oṱhe a u tikedza o teaho kana ane a tshimbilelana na kushumele kwa mishumo na u shumisa maanḓa ayo, ho katelwa na maanḓa a u. ea ndaela ya nyambedzano na ndaela ya nyiledzo.
Khumbelo ya khethekanyo yo khetheaho i yelanaho na mbadelo ya ḽaisentsi kana u sa badela u ṅwalisa
8601	Vhunga Tshikonelo o vha a tshi khou dzula kha nndu ya kamara nna zwo vha zwi sa nga si konadzei uri a mu fhe inwe kamara.
Khoro ya Afrika Tshipembe ya Mishumo ya Saintsi ya Mupo i a tenda uri huna vhathu vhe sa wane tshikhala tsha u wana pfunzo dza nṱha dzi ṱo ḓwaho nga Khoro uri vha kone u ṅwaliswa lwa phurofeshena ḽa. Fhedzi vhathu avho vha nga vha vho shela mulenzhe nga maanda kha zwa saintsi miṅwaha minzhi, nahone vha nga kha ḓi isa phanḓa miṅwahani minzhi i ḓaho.
6501	Ro vha na tshikhala tsha u ṋekana nga muvhigo wo fhelelaho kha vhurangaphanḓa ha SADC Muṱanganoni wa AU we wa farwa Addis Ababa.
Vhathu vha re na vhulwadze ha swigiri.
Hu na dziṅwe tsumbo dza tshivhumbeo.
Memorandamu uyu u na masiaṱari a 7.
1591	Hezwi, na hezwi kha zwi hulwana, ndi vhubvo ha fulufhelo ḽashu musi ri tshi amba uri lushaka lwashu lu kha muvhuso wa vhuḓi.
Muofisiri wa khorotshitumbe wa lushaka u fanela u ivhadza muhumbeli tsheo iwe na iwe yo swikelelwaho nga u tou wala na uri arali khumbelo yo haniwa, u fanela u wala zwiitisi zwa u haniwa hayo?
Khumbelo iyi ndi khumbelo i iswaho kha South African Revenue Service  musi ndaela ya muthelo i yelenaho na tshelede yo bedelwaho nga khathihi i bvaho kha vhatholi  i tshi ṱo ḓea.
1024	Fhedziha, u swikelela u vha hone misi yo?
Muvhuso na zwiimiswa zwa ndayotewa zwi fanela u , nga hune zwa konadzea, thusa muthu muṅwe na muṅwe ane a tama u vhiga mulandu u ya nga kana nga fhasi ha Mulayo, vhukati ha zwiṅwe, nga u khwaṱhisedza uri muthu u rumelwa kha tshumelo yo teaho u itela u dzhia maga o teaho kha u isa phanda mafhungo kana mulandu wonoyo.
Maanea o Vhibvaho, ya maanea yo ganḓiswaho nga vha Via Afrika Publishers.
Republic of South Africa, Department of Water Affairs and Forestry (2001). Generic Public Participation Guidelines, Pretoria.
Vhaṅwe vhathu vhane vha vha na dzangaleleo vha nga ṱahisa vhupfiwa nga u vhu rumela kha komiti ya tshumelo dza ndeme hu saathu fhela maḓuvha a 21 khumbelo yo ṱanganedzwa,
Huno-ha vha tshi kha ḓi humbula ha nga anea a tshelede, vha mbo ḓi dzhena kha ḽiṅwe ḽa mavhengele mahulwane henefha Ṱhohoyanḓou. Vhengeleni henefha ndi he vha mbo renga zwiḽiwa zwine zwa khou ṱahela muṱani. Zwino ha ri musi vho no bvela nnḓa vha tshi vho renga na bege ya zwe vha renga, muzwala wavho Khedebu a mbo ḓi bvelele, vha mbo ḓi ḓelwa nga muhumbulo wa Venḓa Sun.
Ni nga kwama hani bindu iḽi musi ni tshi ṱoḓa thuso?
Vhukati ha 12: 15 13:15; 10: 00?
Mihumbulo minzhi yo bveledzwa, ho bveledzwa mbuno nnzhi dzo lavhelelwaho.
7. NDI MUSHUMO UFHIO UNE VHANNA VHA NGA ITA?
Khumbelo ya ndaela ya tsireledza siani ḽa nndwa dza muṱani halutshedzo
85	2. Muthu muṅwe na muṅwe u na pfanelo, hu si na khethululo, ya u wana malamba ane a lingana na a vhaṅwe kha mushumo une wa fana.
Khethekanyo ya 50 (1) ya Mulayotewa muswa i khou fhahewa u swikela 30 Lambamai 1999.
Vha ḓo ṋewa rasiti ine vha ḓo i shumiswa sa vhuṱanzi ha khumbelo.
Vhukwamani: Zwi takusa vhukwamani ha mafhungo a zwa mveledziso ya zwa dzinnu vhukati ha muvhuso wa lushaka na vhaimeleli vha lushaka lwa muvhuso, kha zwipia zwi ekedzaho masheleni na thundu kha tshumelo dza zwa dzinnu, muvhuso wa mavunu na vhomasipala na zwiwe zwipia zwa muvhuso kha mveledziso ya zwa dzinnu.
6606	Ruminant: zwigwada zwa zwifuwo zwine zwa gaya cud yazwo na u ṱaluswa nga u vha na thumbu nṋa.
6685	Sisera na vhakanana vho vha vha tshi lwa na vhaIsiraele.
Hu ḓi nga na muanewa muhulwane, ri tea u ṱangana nae kha phara dza u thoma. Itshi tshipiḓa muṅwali ni vhona o tshi kona Ndi nnyi muanewa muhulwane Uri Vho Manavhela vha ḓiwane vha kha zwiito zwi songo ḓaho ngei Venḓa Co-operative Wholesalers, ho vha na muthu we a vha tshutshudza. Muthu uyo ndi nnyi?
U ola na u tanganya ha vhulanga vhutumbuli, maitele a incusheni na diffusion kha la Afrika Tshipembe (Masheleni a vhutumbuli, Thuso ya masheleni a vhutumbuli a mbekanyamaitele dza vhutumbuli ha dzi indasiteri (SPII), PII, GODISA (DACST/DTI incubator Programme), Tshumisano (Technology Stations Programme), vhukati hadzo.
Huna zwidodombedzwa zwiṅwe zwine khamphani ya tea u zwi phaḓaladza,
U tevhedza na u thonifha milanga ya dzinwe ndingo dza dokotela dzo dzudzanywaho dzo humbelwaho na u dzudzanywa nga Mulanguli wa Khombo dza Mutakalo wa Mutholi.
Ndugelo ndi pfanelo kana ndivhanelo dzine dza tea u vhilwa nga ṱhanzi kana tshigwada tsho faraho vhuṱanzi vhune ha tea u netshedzwa khothe. Hu na tshaka mbili dza Pfanelo: Pfanelo dza Muthu kana Tshigwada na Pfanelo dza Muvhuso.
Gondo lo itelwa u shumiswa nga vhathu vhothe; ngauralo ndi zwa vhuthogwa uri vha pfuke nga u tavhanya uri vhareili na vhone vha kone u fhira.
Kha vha ṋekedze ṋomboro ya vhuṋe kana nḓila iṅwe ya u ḓi ḓivhisa (e.g. ṋomboro ya phasiphoto kana ṋomboro ya thendelo ya u shuma ) ya muraḓo. Ndi khwine u shumisa ṋomboro ya vhuṋe.
Kha vha vhudze vhagudiswa vha rere nga mbudziso na maitele ane a wanala kha beii?
Tshumelo ya e-filing i ḓo rumela tshihumbudzo, nga sms kana e-mail, tshi vha vha humbudzaho uri mbuyelo yavho yo lugela u ḓadzwa kana u rumelwa.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
8238	Vhafuwi vhaswa vha fanela u fhiwa mabammbiri a thaluso au sumbedza uri ndi vhone vhathu vhaswa vha bulasi helo na madzina na zwifani zwa vhane vhaho vha kale, na madzina na zwifani zwa vharengi vhaswa.
u bvala siaṱari 2 ḽa fomo ya khumbelo BI-1663.
Ndaela dza dzhendedzi kana tshumelo sa zwine zwa nga vhisa zwone kha zwe zwa sumbedziswa kha milayo 20(1) ine ya khou shuma mathomoni a u shuma ha milayo heyi, i do ya phanda na u shuma u vhuya u swika musi mulevho wa ndaela nntswa, nga nndani hamusi ndaela dzo raloho dzi tshi khou kudana na milayo kana ndayotewa.
Mawela o dzheniswa nga ṱhoho kha mafhungo a vhuloi ha Vho-Maemu a fhedza o no tou a ita zwihulu, zwa mu sia e khomboni/khakhathini.
5510	Ndi tama u vha livhuwa u dovha vha khwaṱhisana nga tshavho na kha ḽifhasi uri Maafrika Tshipembe ndi vhathu vha ṱanganaho vha dovha vha farana nga tshifhinga tsha tshiwo tshihulwane.
African National Congress (ANC) – madzulo a 264
Dzilafho ḽa u tou nanga ndi Tamiflu. Fhedzi muthu u tea u vha o tou ṅwalelwa vhurifhi nga dokotela nahone ḽi shumiswa nga vhane vha vha na :
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
7269	U bveledzwa kha Greenhouse i ya swikisa 500 tonnes nga hectare nga nwaha.
9030	Wa sheledza musi muri u tshe wo thaba u fana na nga matsheloni.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
8875	Vhulwadze hovhu vhu hwaliwa nga zwithu zwine zwa vhidziwa midges na hone vhu vha hone kha mbudzi dzi thoma u vhonala dzi na fever.
Mbuyelo ya mbadelo ya muthelo wa tshifhinganyana
Tshumelo ya zwa vhulafhaphukha zwi sa kateli ndangulo ya phurofesheni.
Ri humbela uri vha khethe tshithihi kha izwi:
3977	Mvula iyo ya na maduvha a sumbe.
Fomo dza khumbelo dzi songo fhelelaho dzi ḓo humiselwa kha muiti wa khumbelo nahone ICASA a i nga vhi na vhuḓifhinduleli ha zwine zwa ṱaha.
arali u ṅwaliswa ha vha ho imiswa nga ṅwambo wa maga a ndaṱiso o hweswaho muiti wa khumbelo nga fhasi ha uyu mulayo arali muiti wa khumbelo a vha o pandelwa u vha murado wa ofisi ya vhuimeli nga ṅwambo wa vhuḓifari ha vhuaḓa arali muiti wa khumbelo a muthu a re zwikolodoni zwine a kundelwa u zwi badela, lwe u vha zwikolodoni hawe zwa vha zwo vhangwa nga u litshedzela kana u shaya vhukoni ha u bveledza mushumo u welaho fhasi ha khethekanyo ine a khou itela khumbelo khayo.
Mubebi wa wana a si wau nga mbebo kha Tshikwama Ts
Kha zwiimiswa zwa nnyi na nnyi na zwa phuraivethe, khonadzeo ya zwikimu zwi si ho mulayoni zwi bvisaho zwishumiswa nga vhuaḓa i dzulela u vha tshiko tsha zwithu zwi ri kwamaho vhukuma.
Ngauralo, Miraḓo i Ṱhonifheaho, ndo takala u vhiga nga u dzhenelela ha ofisi ya pheresidennde na vharangaphanḓa vha zwiimiswa zwo fhambananaho zwa lushaka, ri a tendelana uri u ṱavhanya u vhamba maano uri ri dzhenelele hune ha ḓo fhungudza vhuhali na nyimele i si ya vhuḓi lushakani.
Ri khou tshila kha ḽifhasi ḽa dzitshanduko. Tshanduko dzi bvelelaho dzi kwama mihasho yoṱhe ya muvhuso washu. Muhasho wa pfunzo wone u nga salafhi vhunga u wone mme a mihasho yoṱhe. Vho-Naledi Pandor vho ima tshisadzi vha ri murahu a ri tsha ya, ri ya phanḓa.
na vhathu vha re na vhukoni u fhungudza khonadzeo ya khombo.
Naa Inikhiripushini (Encryption) na Dikhipushin (Decryption) ndi mini?
Kiliniki dza Mafhungo na Mutakalo dza nga Thungo ha Ndila Afurika Tshipembe dzo thomiwa nga RFA, NBC na Muhasho wa Mutakalo wa Lushaka.
Mushumo wo fhaṱwa lwa fhasi nahone zwi konḓa vhukuma u tevhelelea.
Kha nnḓu iyi, miraḓo i dzula u ya nga Vunḓu ḽavho na uri vha khetha sa tshipiḓa tsha vunḓu. Vhakhethi vha vha na voutu ya thungo ya u khetha miraḓo ya Vhusimamilayo ha Vunḓu ha ṱahe, miṅwaha miṱanu miṅwe na miṅwe, nga ḓuvha ḽithihi na ḽa khetho dza lushaka. Vunḓu ḽiṅwe na ḽiṅwe ḽi na tshiphugaṱhalu tshaḽo tsho ṱaniwaho kha nnḓu ya Khoro ya Lushaka ya Mavunḓu. 
Kushumele hoku ku ḓo ita uri vhafumakadzi, vhana na vhathu vha vhaholefhali vha kone u swikela zwikhala zwa mveledziso.
nḓivho ya maipfi yo tea vhukuma ndivho, vha ṱanganedzaho mafhungo na nyimele.
Vhulungani mushumo waṋu fhasi ha DZINA ḽaṋu.
U bva kha thodisiso dza u tevhela muhumbulo muthihi zwi khagala zwauri rothe ri a guda na u tevhela miwe mihumbulo. U tevhela muhumbulo zwi katela u tuma tshiwe tshithu tsha muthu muwe na u kwamana huwe ho lavhelwaho kana tsheo ya ndeme ine ya kwama tshigwada. Ndi tshivhumbeo tsha u vhea zwithu nga ndila ya kutshilele, ndila ya u tavhanya, ya vhubva kana ya tshikhau ya u dzudzanya mihumbulo nga ha vhathu. Zwi a leluwa u shumisa muhumbulo we wa dzhiiwa wa kuvhonele kwa zwithu nga zwigwada u fhirisa u didina nga u ditodela na u lwa na ndowelo ine muthu a vha nayo. Zwi a leluwa u toda mafhungo a ndowelo ya kuhumbulele u fhirisa u didina kha u tangana na muhumbulo wa muthu muwe na muwe nga nnda ha maanda ane a vha hone a u tevhedza mihumbulo. Sa zwe Dzhadzhi B. MacLachin wa Canada?
4690	Musi u saaathu paka, dzi cherry dzine dza vha uri dzo no shumiwa dzi ya iswa kha tafula uri u kone u vhona uri zwithu zwothe zwo bva na.
9191	Yobo o vha e na sambi lihulu la zwifuwo na hone vho e na vhalanda vhanzhi.
Samithi kana Khuvhangano ya Mvusuludzo ya Vhuilisi: Khuvhangano ya Mvusuludzo ya Vhuilisi yo dzudzanywaho nga Muhasho wa Vhutsila na Mvelele yo fariwa nga a 18 Lambamai 2002. Vhathu vha 1000 vhe vha dzhenela uyu mu?
9238	Zero-grazing systems – usa shumiswa ha zwiḽiwa zwa pfuloKhalirendwe NekhavhambeSouth Africa Online (Pty) Ltd.
9119	Zwino ha tsha do ima navho, u do tou tatedza na yawe musi zwi tshi thoma.
Zwa vhukuma vha ḓo elelwa uri mavhuthu a shango ḽino, nga zwivhumbeo zwo fhambanaho, vho aravha vho ḓiimisela kha mbidzo u itela uri shango ḽi so ngo vhusea na uri tshiṱalula nga muvhala tshi sa shume.
Ndi zwifhio zwe zwa bvelela nga murahu ha musi muambi o no amba?
8730	Ya fulufhedzisa u thetshelesa nga nḓevhe dzayo dza buraweni.
U thoma u shumiswa ha pholisi nga u tevhekana ha tshifhinga tshipfufhi, tsha vhukati na tshilapfu ndi tshitirathedzhi tshine tsha takalelwa kha levhele dzot= he.
Ndi vhudifhinduleli ha vhuthogwa ha vhalanguli na vharangaphanda u vhona uri vhathu vhane vha vha fhasi ha ndango yavho vha tanganedza u gudiswa tshifhinga tshothe u khwathisedza uri vha shuma mishumo yavho zwavhudi nga vhone vhane na u vha shomedza kha u khwinisa mabudo avho tshifhingani tshi daho.
A hu na nḓivho ya ṱhoḓea dza tshibveledzwa.
Komiti I fanela u amba nga ha zwo bvelelaho zwe zwa ita uri hu vhe na u huvhala, u lwala, kana lufu lwa muṅwe mushumi nahone vha fanela u zwi vhiga nga u tou ṅwalela tshipikiṱere.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Khumbelo ya aisentsi ya tshumelo ya poswo i songo
Ndi nnyi o teaho u vhiga thambudzo?
7126	Tshikanda ndi ngoma ya vhuvhili ine ya tevhela vhusha.
Mvusuledzo ya mathomo ndi tshumelo ya u thivhela na u fhaṱa u ḓiimisa na u kona u ḓiitela kha muthusiwa. Zwi katela khuthadzo ya phodzo, tshumelo dzi wanalaho hayani, zwigwada zwa thikhedzo, u ḓi thusa, ṋdivho na mbekanyamushumo dzi lwelaho tshumelo.
U thoma matshimbidzele a mupo na vhushaka vhukati ha vhane vha vha na IK na tshitshavha tsha hoisiso na vhuimo ha u langula mafhungo na u pha?
U lavhelesa matshimbidzele a zwipotso na u imvumvusa u ya nga mulayo wa mbekanyamaitele ya muvhuso wa lushaka.
U vhiga vhugevhenga hu sina ibula dzina
Naude, C. M. B. 1988. Crime Prevention Strategies. Pretoria: HAUM Educational Publishers.
Musi ro no wana fomo ya khumbelo ri ḓo bvisa Thendelo ya u Ṱun ḓa zwibveledzwa zwa Phukha nahone ra vha rumela yone ya fhelekedzwa nga tsumbo ya Ṱhanziela ya Phukha
Vharengisi vho ṅwaliswaho vha tea u dzhenisa ṋomboro ya VAT. Vha itaho khumbelo vha saathu ḓi ṅwalisa vha ḓadze fomo VAT101 u ri vha wane ṋomboro ya u ḓi ṅwalisela Vat phanḓa ha u ita khumbelo ya u ḓi ṅwalisa kha Diesel Refund System.
Malugana na tshipitshi tsha vengo na u tambudza, khethekanyo 14 a i shumi.
Ndayotewa na min<we milayo I tshimbilelanaho nayo I eletshedza nga ha u isa phand=a nyambo nnzhi Afurika Tshipembe. Iyi furemiwekhe ya pholisi I tea u katela u tshimbilelana ha pholisi dza luambo kha levhele dzot=he tharu dza muvhuso nahone I tea u sumbedza zwavhud=i vhuimo ha dzipholisi malugana na tshiimo na tshumiso ya nyambo dzapo dza tshiofisi kha mavund=u ot=he a =tahe Afurika Tshipembe.
Muthu ane a si tee u vha Muraḓo wa Khoro ya Masipala hu tshi tevhelwa khethekanyo ya (1) (a), (b), (d), kana (e) a nga vha nkhetheni wa Khoro, u ya nga phimo kana maga o ṋewaho nga mulayo wa lushaka.
Kha vha ṋekane nga ṱhanziela ya muhaelo wa yellow fever arali vho vhuya vha ya kana vha tshi ṱo ḓa u ya fhethu hune ha vha na thaidzo ya vhulwadze uvhu.
2753	Mafhungo a tevhelaho ni a vhale ni pfesese ni tshi livhuha Mudzimu ni tshi hulisa Musiki wanu, we a lugisa mivhili yashu zwavhudi-vhudi.
Musi hu tshi vhalelwa mauvha a u fhidza mushumoni uvha a u thoma a u fhidza ndi uvha e mushumi a imisa u shuma nge a vha o huvhala kana o farwa nga vhulwadze he a vhu wana mushumoni a saathu fhedza tshifhinga tshawe tsha u shuma. Dziswonndaha na Dziholodei zwine zwa a mathomoni kana mafheleloni a tshifhinga tsha u fhidza na zwone zwo katelwa?
Zwenezwi a tshi tou ndi a ṱuwa mukegulu mme awe vha mbo dzinginya uri zwi nga vha khwiṋe uyu mazwale Maureen a rumiwe u ya u dzhia khotsimunene Vho Kudzwe uri na vhone vha ḓe vha ḓipfele-vho nga dzavho nḓevhe. Zwa u vhidzwa ha khotsimunene arali hu na mafhungo a ndeme yo vha yo no ḓivha nḓowelo hafha muḓini vhunga havha khotsimunene vhe vhone vhe vha vha vhe muunḓi wa Elekanyani u bva tshe muṋe wawe vha lovha. Nga iṅwe nḓila ndi vhone khotsi awe sa izwi mukomana wavho vha re khotsi awe vho lovha a tshe muṱuku vha vha vhone vhe vha mu dzhenisa tshikolo. Vho vha vhe vhone muundi wawe. Elekanyani u a vha funa vhukuma havha khotsimunene wawe ngauri ndi vhone vhe vha mu itela vhu matshelo havhuḓi. Ndi muthu we a vhuya a shuma sa mutshutshisi ofisini ya madzhisiṱiraṱa wa Makhado vha ḓa vha litsha nga ṅwambo wa u vha tshiṱunḓulume siani ḽa zwa masheleni naho hu na uri ngoho ya vhukuma ndi uri a zwi tsha ḓivhalekana na luthihi nga ṅwambo wa zwikolodo zwine vha vha nazwo. Hu tou vha uri vha a kona u ita uri vhathu vha si zwi vhone. Nga ṅwambo wa u vha funesa, Elekanyani o vha o no ḓi vha kule kha u thusa uri vha wane thendara ya u pfumbudza vhathu kha zwa vhulangi hafha kha khamphani ine a shuma khayo, muhumbulo u wa uri khamusi vha ḓo vuwa-vho lune vha ḓo kona u fhenya zwikolodo zwine vha vha nazwo. Zwauri thendara vha nga i wana zwi tou vha khagala vhunga, Elekanyani a tshi shuma kha ofisi khulwane ya vha themendeli. Zwino Elekanyani o ri u pfa muhumbulo wa u vhidzwa ha khotsimunene wawe, a vhona zwi khwiṋe uri a vha lindele u fhirisa uri vha tou pfa mafhungo musi o no vhuya . U vha lindela o vhona tshi ḓo dovha zwa mu thusa uri u ḓo kona u wana ngeletshedzo ya zwa mulayo vhunga vhe muthu o gudaho zwa milayo tshikoloni. Sa zwe mukegulu vha humbelisa zwone, Maureen o mbo ḓi ṱuwa a livha ngei ha khotsimunene u yo vha humbela uri na vhone vha ḓea
1332	Hezwi zwi itwa nga u tshi humbula lunzhi na lunzhi hune muthu a vhuya a ita na u tshi lora.
Maanḓalanga a zwa vhuhaṱuli ha Riphabuḽiki a nga fhasi ha khothe.
Khophi ya iwalo i o ewa muthu ane pfanelo dzawe dza khou kwamea, ane a o vha mue wa fhethu kana muthu ane a dzula henefho?
Mulangadzulo a Ṱhompheaho na Mudzulatshidulo wa NCOP,
U tutshela mushumo nga vhualuwa na u vha mualuwa
Vhabebi vhaṋu vha tea u ṋekana nga pfulufhedziso ya uri vha ḓo ni tikedza nga masheleni.
6959	Tshifanyiso 17: Simsoni a Tshi Vhulaha Ndau Vhahatuli 13:1-14:19 Musi Gidioni o no fa, vha Isiraele vho dovha vha tutshela kule ha Mudzimu.
4260	Ndi dovha nda pfa ndo takala u ṱanganedza fhano Nḓuni vharangaphanḓa vho dzulaho kha bogisi ḽa Muphuresidennde, vhe vha ranga phanḓa Mugwalabo wa Vhafumakadzi wa Ṱhafamuhwe 1956 na u Takuwa nga Milenzhe ha Soweto 1976.
U sa swikelela -Vhunzhi ha zwi re ngomu a zwi tshimbilelani na ṱhoho, a zwi na ndunzhendunzhe. -Mihumbulo: Yo ngwaluwa, i sokou dovhololwa, nahone a i tshimbilelani na ṱhoho. -U pulana na/kana u ita mvetomveto a zwi fushi. -Maanea aya o bveledzwa nga nḓila i shaedzaho.
1360	Hezwi zwo swikisa kha mbuno dza vhufa kha Afurika sa masithesele siani ḽa zwa saintsi na maṅwalo, filosofi na khomese, zwo kanganyiswa nga u shumiselwa mbambadzo na u kanganyiswa ha lupfumo lwa Afurika.
Ri a takala u ḓivhadza uri mafheloni a Nyendavhusiku, ro vha ro no sika zwikhala zwa mishumo ya muvhuso zwi fhiraho 480 000, ine ya vha 97% ya phimo ye ra ta. Mishumo iyi i kha fhethu hu no nga kha zwa u fhaṱa, ndondolo hayani kana tshitshavhani, na thandela dza mupo.
5888	Ri ḓo dovha ra dzhia maga o teaho u vhona uri hu vha na mbekanyamushumo ya kushumele ine ya ḓo vha hone nga ṅwambo tsedzuluso ya peer review.
"A, Baba, ri nga i fhedza khuhu yoṱhe, hafhu khuhu a si tshiṋoni!"
Khomishini ya zwa Ndinganyiso ya mbeu i na maanḓa, sa zwine zwa laulwa nga mulayo wo itwaho nga vhusimamilayo ha lushaka, o teaho kha u ita mishumo yayo, zwi tshi katela na maanḓa a u monithara, u ita ṱhoḓisiso, u ita vhuṱoḓesi, u funza, u ṱoḓa thuso, u eletshedza na u ṋea muvhigo malugana na mafhungo a ndinganyiso ya mbeu.
7494	"U goswi nga maanda iwe nguluvhedaka.
Naa muthu a re na nḓivho kana vhukoni u a ṱola tshikhafula tshifhinga tshoṱhe, tsumbo, luthihi nga vhege, tshifhinga tshoṱhe musi tsho shandukiswa, u tshinyadzwa na nga murahu ha musi ho vha na mutsho u si wavhuḓi.
Vhashumi vha tshifhinganyana vha anzela u ?o?wa u saina thendelano dza hu si na mushumo, a hu na muholo dzi re na mbuelo ?hukhu kha dza vhashumi vha tsho?he.
6744	Thetshelesani hezwi: Sakeo o muthelisi (vha e) o pfumaho.
Vho-tshitekeshi: Mulandu Kani vho ḽa henengei hune vha khou bva hone O vha bikela Lufuno wa hone kani?
Vhuṱanzi ha u pulana na sedzulusa zwo bveledza tshibveledzwa tshi fushaho, tshi kumedzeaho.
4820	“Ndo zwi vhea kha bogisi ḽa dzhuweḽe matsheloni.
3851	Muthu muṅwe na muṅwe u na pfanelo ya ndamulelo ya khoro dza lushaka dzi re na vhukoni kha vhukando vhu pfukaho pfanelo dze a ṋewa nga ndayotewa kana mulayo.
Vha pime vhuhulwane ha fhethu ha pfulo (tsumbo, Tsedzuluso ya tshinyadzo yo vhangwaho nga gomelelo; zwoṱhe nyimele na u dzengama ha mafulo) khathihi na u vha na tshiṱoko tsho teaho. Mavu kana fhethu hune ha vha na khonadzeo khulwane ya mukumbuluwo hu nga kwamiwa nga u fuleseswa nga zwifhinga zwa gomelelo, ngauralo vha tea u vhona uri fhethu afho hu vha ho khavariwa nga hatsi ho linganaho.
Kha vha lugisele dzi seed lot u itela zwa sambulu. Hezwi zwi katela u swaiwa ha lot nga ṋomboro dzo ṋeiwaho. Mufaro muṅwe na muṅwe u tea u swaiwa kana u ḽeibuliwe hu bulwe ṋomboro ya lot.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Kha vha sethifae fomo na muṅwaleli wa khothe.
Tshitaila, thouni na redzhisiṱara zwo tea zwi tshi anana na ṱhoḓea dza mushumo.
khwaṱhisedza uri tswayo dzi vhonalaho na masia zwi a. etshedzwa khothe na uri zwi. o laedza hune rumu ya khothe ya vha hone. Hune zwa vha hone, Desike. a Thuso/Ngeletshedzo/Mafhungo. i. o vha. ivhadza nga ha uri vhuṱanzi havho vhu. o thetsheleswa kha rumu ifhio ya khothe.
8710	Wa u thoma munna u holelwa o vha o tholwa hono vha kale lotsha.
Vho-suVhani: Nga nḓila ine nda ni funa ngayo Lufuno, musi ni tshi mmbidza uri mazwale na malofha anga a tou shavha na muvhili, mbilu ya ri nga dakalo vinyu-vinyu.
Kuhumbulele kwa vhatholi kwo fhambana. Hu na vhatholi vhane vha ri vhashumi vhavhuḓi ndi vhane vha vha na tshenzhemo, ngeno vhaṅwe vha tshi ri vhashumi vhavhuḓindi vhane vha vha na ndalukanyo.
Nḓila iyi na yone i shumisa muthihi wa vhaanewa u anetshela nganeapfhufhi, hu nga vha muanewa dendele kana muanewa muṅwe na muṅwe.
8005	U vha na nḓivho kana tshenzhemo nga ha midzi kha mavu o fhambananaho zwi fanela u itwa ngauri zwiita uri muri u aṋwe nga vhunzhi.
Sub-s. (2) yo imelwa nga s. 5 (a) ya Mulayo wa vhu 61 wa 2001.
9000	Wa kona u dzhenisa midzi yo rambalala, wa zwiita mafhungo uri midzi yoṱhe yo dzhena yo sedza fhasi hune ha vha hu tshena ho sedza nnṱha.
 Vhunanguludzi nga zwiṱaluli “Quota sampling” Iyi nḓila yo sedza kha khonadzeo ya u swikela u nanguludza tshivhalo nga muṱoḓisisi. Afha muṱoḓisisi u sedza zwiṱaluli zwi vhonalaho, tsumbo, mbeu, murafho na tshivhalo tshine a takalela uri tshi shele mulenzhe kha ṱhoḓisiso. Iyi
Vhuiimiseli ha muvhuso ha u phuromotha na u vhona uri hu na u aluswa ha ndinganyiso ya mbeu kha zwiimiswa zwa muvhuso na kha dzi?
khwinifhadza nyambo dzapo dza tshiofisi dze kale dza vha dzo thudzelwa kule na dzin<we; 
7719	U nga tshimbila u tshi khou mona na bulasi wa kona u tou sedza nga vhudalo zwithu zwau zwothe.
1017	Dzi soil microbe dzi vha dzi tshi khou tutwedziwa nga zwa u lima zwine zwa nga u sa vha na tillage, u tavhiwa ha zwimela zwa u tika tshimela tshihulwane na u shandukiswa ha tshimela.
1739	Huno havho vhane vha tima tima na u sea vhungoho ha Mudzimu vha do Phanishwa nga Mudzimu.
Arali hu tshibveledzwa tshine tsha vha boḓeloni, kha vha ṋekane nga sambulu ine ya vha kha bodelo ḽine tshibveledzwa tsha ḓo rengiswa ngaḽo.
6314	Ri tea u ṱavhanyedza ngauri vha ḓo vha a tshi khou vhilahela nga riṋe hayani.”
Sia a he ifhasi a livha hone na mbekanyamaitele dza zwipotso na u imvumvusa zwone zwo uuwedzwa nga madzanganao a ifhasi na a dzhango, u fana na Khoro Khulwane ya Zwipotso Afurika (SCSA), Komiti ya ifhasi ya Olimpiki (IOC), na maitele a Mbumbano dza ifhasi (IFs). U ya phana, mvelele ya maana ya polotiki, matshilele na ikonomi, u fana na mushumo na huhuwedzo ya koporasi dza tshaka nnzhi, u itwa ha zwipotso sa bindu na u engedzedzea ha tshivhalo tsha midia, zwi nga si dzhielwe fhasi.
Ndi Metse na Saintsi, ngauri ho pfi o wana dzoṱhe kha mulingo musi a tshi phasela kha maṱiriki.
8801	Vho vha vha tshiita vha tshi vha fhelekedza musi huna muṱangano wa dzi Youth League.
wana maimo kana u tangana ha zwithu kha mufhe wa tshikhalani une nga u dala ha zwithu tshikhalani, bayokhumulesheni, malatwa kana nga ndila inwe na inwe, a thoma vhuimo ha vhupo ha u bvisa malatwa u bva hunwe fhethu kana nga tshithu tshine tsha si vhe kha vhuimo vhuthihi kha vhupo ha masipala.
Kha vha ḓadze fomo DL1, khumbelo ya u shandukisa ḽaisentsi ya u ḓiraiva tshiṱitshini tshiṅwe na tshiṅwe tsha ndingo.
647	A ya tsimuni ine vhashumi vha khou kana goroi.
uri u fanela u ea muofisiri wa khorotshitumbe wa vunu mivhigo ine ya elana na u tevhedzwa ha ndayo dzi re kha khethekanyo hukhu ya (1) nga nila ine muofisiri wa khorotshitumbe wa vunu a o zwi humbela?
arali vha nga fhasi ha miṅwaha ya 60 kha vha ḓise muvhigo wa dokotela u ambaho uri a vha koni u shuma
9049	Zwifanyiso zwo sumbedzwa nga nḓila ya u sumbedza ndumeliso, zwi tshi sumbedza vhuthihi.
Afho fhasi hu khou sumbedzwa na mafhungo o?
6675	Simisoni o vha e ha maanda mahulu, lwe a vhulaha ndau nga zwanda zwawe.
Ndi zwiitisi zwifhio zwa tshialula zwo iledzwaho?
"Hone ḓuvha ḽine vha ḓo ri vha tshi khou u nzunzumula ṋama, maṋo oṱhe a tou khakhakha a ḓadza mulomo tshi ḓo lilwa. Vho no vhona muthu a no nzunzumula ṋama wa tou nga u khou pfuma nnzi dza muembe thavhani Henefha hune wa wana na tsinga dzo tou tanda. Khezwi ndi hone. Ḽiṅwe ḓuvha vha ḓo thoma vha kuya vha konou i ḽa hei ṋama maṋo a kulea oṱhe bi.?
A tshimbila na daraṱa yo itaho luhura lwa muḓi wa hawe a tshi ṱoḓa thanda ya u ḓo ḽi tapa ngayo o ima kule. A i wana. A vhuelela fhaḽa he a vha a khou tamba hone. A tshi ri a ḽi tape thanda ya sa swike hune ḽa vha hone. A ya a ṱoḓa iṅwe ndapfu, a i kokodza a tshi ya fhaḽa hune ḽa vha hone. Takula-ha thanda Thomi u tapele ḓongololo nnḓa ha bada. Maanḓa ndi maṱuku, thanda yo lapfa ya dovha ya nga u denyefhalanyana. A i litsha.
U wana vhuṱudzeṱudze na thaidzo dzine dza tshimbilelana na zwivhotshwa zwo lindelaho u senga na u.
Mulayotewa u fha muthu muwe na muwe pfanelo dzi tevhelaho?
899	Dzine dza swika 80% ya zwimela zwibveledziwa kha dzi tunnel dzo salaho dza kona u bveledziwa kha tsimu ine ya vha uri yo vulea.
U kovhekana ha mbuyelo dza nyaluwo zwi dovha zwa amba u dzudzanyea na ndinganyelo kha muvhuso u khau phaḓalazwa na u kovhekanywa ha muhwalo wa nḓisedzo ya zwithu kha tshitshavha.
Vhuṅwe vhuṱalu kana u sa kwamea ha vhurumiwa ha Khoro na vhathu vho bulwaho kha khethekanyo ya 66 na 67, vha nga vhewa nga mulayo wo itwaho nga vhusimamilayo ha lushaka.
U alusa u thomiwa ha dzisenthara dza nivho ya ngwaniwapo kha vun?
Vhuswikeleli vhu fushaho - Zwi re ngomu zwi a pfala, nahone zwi nahone zwi lunzhedzana nga nḓila i pfalaho. - Mihumbulo: ndi i takadzaho, i tendiseaho. Mafhungo yo bveledzwa nganḓila i re na ndunzhendunzhe. -Hu na zwidodombedzwa zwo vhalaho zwo bveledzwaho zwavhuḓi. -Hu na vhuṱanzi vhu sumbedzaho u dzhiela nzhele ndeme ya luambo. -Hu na vhuṱanzi ha u pulana na/kana u ita mvetomveto ho bveledzaho maanea kwao a mbonalo yavhuḓi vhukuma.
Kha vha rumele khumbelo yavho na mbadelo kha Muṅwalisi wa Mulayo 36 wa 1947.
uri vha nga kona u kuvhanganya mafhungo a ndeme ane a vha mutheo vha dovha hafhu vha engedza zwiṅwe henefha vhukati ha ṅwaha.
U thoma dzangano a Pfunzo ya u Onyolosa Muvhili.
Ndi luambo lune lwa shumiswa musanda. Tshivenḓa ndi lwone luambo lwu lwoṱhe lune lwa shumisa luambo lwa musanda kha ḽoṱhe ḽa Afrika Tshipembe.
Khumbelo ya muthu muthihi ya ndambedzo ya nnḓu halutshedzo
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
- hu na fhethu hune vhashumi vha nga dzula vha ita tie kana zwinwiwa zwa u fhisa?
Muthu a teaho u badela muthelo wa tshifhinganyana, u fanela u ita khumbelo nga u ṅwalela davhi ḽa ofisi ya tsini ya South African Receiver of Revenue , hu saathu fhela maḓuvha a 30. Vha kundelwa u ita ngaurali vha ḓo tea u badela nzwalelo na u lifhiswa kha u lenga u badela muthelo wo engedzwaho kha u lenga u humisa mbuyelo.
Muofisi wa vhudi ha mufhe u fanela u tshimbidza mishumo yawe nga ndila yo buliwaho kha mutheo wa lushaka kana wo vhewaho nga Minisita a tshi khou ya nga mulayo kha khethekanyo ya 46.
Zwi re ngomu ndi zwi kho.isaho, zwa vhusiki ha ene muṋe.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Khumbelo ya thendelo ya u vha mudzuli wa tshohe 
6645	Sankambe tsha sinyuwa tshari: “Ndi do vha rwa!
<fn>Tshivenda SAL P1 Feb-March 2009 LIMPOPO.txt</fn>
Kha vha kwame ofisi ya tsini ya zwa badani.
Magavhelo a Mveledzo ya ndaka - Ndivho ya u ṋetshedzwa uhu ndi u fhungudza mutengo wa dzipulatifomo dza dzigoloi na mimodele i vhumbwaho fhano zwi tshi tevhelwa nga vhubindudzi ho engedzeaho ha zwivhambadzwaseli vhu re na nzio yo engedzeaho yapo. U ṋetshedzwa uhu hu o vhulungela vharengi tshelede nga u shumisa ṱhanziela dza phungudzo ya muthelo wa zwiṱunḓwa kha dzigoloi dzi ṱunḓwaho dzo no fhela u fhaḓiwa.
U thoma nila ya kushumele, u wana tshishumiswa na pulane dza u oa vhatambi vha re vhukoni.
Minisita wa Vhutsila, Mvelele, Saintsi na Thekhinolodzhi, Vho - Dokotela Ben Ngubane, u ya nga mulayo wa Phalamennde (Mulayo 118 wa 1998) vho thoma Khoro ya Madzina a zwa Divhavhupo ya Afurika Tshipembe (South African Geographical Names Council (SAGNC)). SAGNC ndi dzangano la tshifhinga tshothe line la tsivhudza Minisita kha u shandukisa na u linganyiswa ha madzina a zwa divhavhupo kha la Afurika Tshipembe. Hezwi zwo ita zwauri vhathu vha Afurika Tshipembe vha vhe na zwine vha nga amba hu si uri vha tou humbulelwa nga ha zwithu zwine zwa vha kwama kha vhutshilo havho ha duvha linwe na linwe.
3071	Khetho dza isa phanḓa naho zwo ralo vhukati ha dzi tshaka.
U lugisela na u londola nzudzanyo ya miwaha minzhi kha mveledziso ya zwa dzinnu.
7687	U nga kona u tavha zwimela zwa 40 000 nga hectare.
Tshivhumbe tsho khetheaho: u fana na bodelo ḽa Coca Cola
Dokhumenthe dzo sethifaiwaho nga Khomishinari wa Muano uri ndi khophi dzone-dzone dza dzone dziṋe dza vhukuma. Ramulayo wa Tshitshavha u tea u dzi sethifaya.
Muvhuso wapo u vhumbiwa nga vhomasipala vhane vha tea u thomiwa kha shango ḽoṱhe ḽa Riphabuḽiki,
955	Dzi nga vheulwa nga murahu ha minwedzi ya rathi.
U thola na u endedza vhathu nga khani ndivho hu u vha tambudza hu tshi itelwa mbuelo ya zwa masheleni.
1996	Ho vha na u humbuleliwa uri mmbwa ine ya kona u linda iya thusa kha u nga xelelwa nga zwifuwo nga 90%.
Hu do dotea vhutanzi malugana na zwiwo zwenezwo.
Fomo dzi songo fhelelaho dzi ḓo humiselwa kha muiti wa khumbelo.
ku tsalela eka va vuhlayiselo bya vutivi 
U ḓisa luṅwalo lwa thendelo lu bvaho kha vhabebi na/kana vhalondoti, nahone lu fhelekedzwe nga fomo yo ḓadzwaho ya BI-32. Thanga ya murole i nga ita khumbelo ya thendelo kha Khomishinari wa Ndondolo arali mubebi kana vhabebi vha sa wanalei kana vha sa ḓivhi uri vha nga tendela hani mbingano.
Kha vha ḓivhadze Division Quality Audit ya Muhasho wa Vhulimi kha ṋomboro ya luṱingo ya 021 809 1704 phanḓa ha musi muhwalo u tshi ṱuwa.
Zwi dzhia vhege n ṋ a uya kha dza rathi u shumana na khumbelo.
796	Dzi goloi, mitshini na zwishumiswa, na mbalo na tshaka dza hone na dzi modele.
942	Eli o vha ena vharwa vhavhili.
4956	Mvelelo hedzi dzi ya thusa uri u kone u vhona zwine wa tea u ita kha mavu nga murahu ha musi u saathu ṱavhaU fanela u shumisa haraga kana tshipeidi na mabakethe mavhili, bakhethe ḽinwe ndi ḽa mavu a nnṱha kana a vhukati uri na one avhe na u imelelwa.
Vhathu vhanzhi vha khou fhela nga vhulwadze ha khoḽera. Hu na khuwelelo ine muvhuso wa khou ita ine ya nga thivhela na u fhungudza vhulwadze hovhu.
Ṱhanziela ya zwa mutakalo i khwaṱhisedzaho vhuimana na/kana u bebwa ha ṅwana i tea u ṋekedzwa.
Kha vha ole uri dzina avho i hone naa kha mutevhe
476	Aya ṱoḓiwa vhukuma hayani na mashangoḓavha-i kha ḓi vha thukhu, fhedzi i khou hula.
Vhonani zwauri CBNRM i bveledza mbuelo dza vhukuma, zwa zwino na nga murahu, kha vhathu vha vhupo honoho. Vhonani zwauri mbuelo dza vhukuma kha vhadzulapo dzi elana zwavhudi na mitengo yapo ya u vhulunga na ndangulo ya zwishumiswa zwa mupo. Vhadzulapo vha tshila vhutshilo ho alelwaho nga zwithu zwinzhi, nahone shango li khou tahela. Vha nga si vhulunge tshifhinga, shango na zwiwe zwishumiswa kha CBNRM nga nna ha musi hu na mbuelo dzi vhonalaho dzine dza vhonala. Vhonani zwauri hu vhe na makete wa thundu kana tshumelo dzo nekedzwaho nga CBNRM. walani pulane i pfalaho ya bindu ni tshi khou itela thandela. Pulane i o tandulula hafhu mbudziso ya lanu lavhudi, na u fana ha zwithu, kana u nekedzwa ha zwithu u ya nga tshifhinga?
U dzheniswa ha vhafumakadzi kha u dzhiiwa ha tsheo ndi pfanelo ya vhuthu ya mutheo. Vhafumakadzi vha tea u shela mulenzhe kha u sika milayo ngauri u shuma ha milayo na pho?isi dza muvhuso zwi kwama vhutshilo havho ha ?uvha na ?uvha. Zwa ndeme ndi zwa uri ?ho?isiso yo sumbedza uri musi vhafumakadzi vha tshi shela mulenzhe kha u sika milayo, zwi livha kha u aluwa ha ndumbo na u kovhelwa ha zwishumiswa zwi khwinisaho ndeme ya vhutshilo ha vhathu vho?he. U engedzea ha u shela mulenzhe ha vhafumakadzi kha u sika milayo hu nga livha kha khwiniso ya vhuswikeleli kha tshumelo dza mutheo u fana na dzinn?u, pfunzo na ndondolo.  
Naa hu na fhethu ho kanulwaho nahone vhashumi vha vhewa kule na fhethu ha nga fhasi ha mushumo wa ṱhanga?
8402	Vhanwe vho taliwaho na vhanwe vha songo maliwa ndi kale vha tshi khou shuma dzi nduni dza makhuwa ubva nga 1960 doroboni ya Gauteng.
Khumbelo dzi nga dzhia vhege nthihi uya kha dza rathi.
Fomo i tea u rumelwa na mbadelo i ṱo ḓeaho i sa lifhelwi murahu.
Nomborani phindulo dzaṋu zwi tshi anana na kunomborelwe kwa mbudziso.
13.2 Arali u ḓadzwa ha zwikhala ha vha hu tshi khou tou ṱoḓeswa, khungedzelo dza nga ngomu kana dza nnḓa dzi nga itwa nga tsheo ya DHA hune ṱhoḓea ya vhukoni kha poso i sa tshimbilelane na vhukoni vhune vhashumi vho sudzuluswaho vha vha naho.
Khophi iṅwe na iṅwe ya siaṱari ḽa A4 kana tshipi ḓa tsha hone, zwine zwa vha kha computer kana kha tshithu tshi vhaleaho nga mutshini i stiffy ii compact disc
6644	Sankambe tsha rwa thanda nga vili, tshanda tshatsho tsha fashwa nga vhulimbo.
eletshedza muraḓo wa khoro kana mukhantseḽara u ṱalutshedza ṱhoḓea na zwililo zwa wadi, na u zwi swikisa kha khoro.
Khamphani ya phuraivete ndi bindu ḽine vhaṋe vhaḽo vha vha vhafaramikovhe nahone vhane mikovhe yavho a i koni u rengiswa tshitshavhani. Uya nga Mulayo wa Dzikhamphani wa 1973, khamphani ya phuraivete i tea u vha na vhafaramikovhe vhane vha si vhe fhasi ha 50. Vhafaramikovhe vha anzela u vhidzwa vhalanguli vha khamphani.
Thaidzo heyi i ri livhisa kha khuḓano. Nga zwi re kha nganeapfufhi, tikedzani khuḓano ya nga ngomu ye Ludzhasi a ṱangana nayo.
8920	Vhunzhi ha mutsheo hoyu Afrika Tshipembe u vha u tshi khou bveledziwa Brits - na dorobo ine ya vha iFree State, George, Paarl na Stellenbosch Western Cape.
Hu na dziṅwe mbuno dzi tikedzaho ṱhoho.
1718	Hune vha thoga thuso ya vhanwe vhavenda kha u bveledzisa luambo lwashu, Vha songo litsha u ri kwama ri do ita zwothe zwi re nungoni dzashu u vha tikedza.
2.1 a. pholisa i o dzhia tshitatamennde a dovha?
u ita thandululo ya thaidzo dza ṱhalano. Thaidzo ine vha vha nayo ndi u vhona muvhuso u tshi kundelwa u bveledza tshiimo na u ṱola u shumiswa ha luambo lwa vhaholefhali
Maḓuvha a 28 a mushumo. Ṱhanziela dzi ṱo ḓeaho dzi dzo rumelwa nga poswo ya nḓowelo, nga nnḓa ha musi vho ita ndungiselo ya u dzhia maṅwalo nga vhone vhaṋe kana nga tshumelo ya u ḓisa maṅwalo vhuponi havho (vha ḓo tea u badelela tshumelo) i bvaho Sentharani ya Rekhodo dza Vhugevhenga.
nga nila i si yone na vhu?
ṋomboro ya u ṅwalisa arali tshibveledzwa tsho no ṅwaliswa
Mukovhe wa ifa u ya kha mufarisi wa mufu ane a kha?
6742	Thero ndi tshipida tshine tsha bveledza zwine munwali a toda u zwi rathisela kha vhavhali.
2897	Mato au o zwi vhona ndi kha di vhumbea, buguni yau ho vha ho no nwalwa zwothe; maduvha o vha o no vheakanywa, na lithihi lau li sathu u vha hone."
A huna muthu ane a ḓo shumisa tshikwekwete tsha vhureakhovhe kana tshiṅwe tshikwekwete kha zwiṅwe nga nnḓa ha musi ho bviswa ḽaisentsi ine ya vha na thendelo arali muṋe wa tshikwekwete a na thendelo ya u rea khovhe. Arali muṋe wa tshikwekwete a sina thendelo ya u rea khovhe, hu tea u vha na konṱiraka ya u shumisa tshikwekwete itsho.
6195	Ri livhuwa zwihulu thimu ya khirikhethe ye ya zwi kona u gonya kha ṱhodzi ya maimo kha ḽifhasi.
430	Attenuation – Mushumo wa u hula ha vhulwadze ha virulence kana altering I tshi khou bveledza tshithu tshihulwane nga u tshi tendela tshi tshi hula kha tshinwe, hu tshi khou itelwa zwithu zwa u ṱhavhela.
6065	Ngauralo Ruthe o tuwa na Naume Betlehema shangoni la Isiraele.
Naho hu si khombe-khombe u ṱo ḓisisa uri a huna tshiolwa tshi fanaho na tshavho tsho no ṅwaliswaho, ndi zwa ndeme u kwamana na Ofisi ya Vhuṅwalisi ha Zwiolwa ine ya vha Pretoria u ṱo ḓisisa uri a tshiho naa tshiṅwe tshiolwa tshi fanaho na tshavho. Vha tea u dalela ofisi nga vhone vhaṋe kana vha rumele dzhendedzi ḽi fanaho na ramulayo wa zwisikwa.
Ni tou vha mubva, ndi Vho-Muḽatshawe vha tshi vhudza kusidzana.
Kha vha ḓee zwidodombedzwa nga vhuḓalo zwa rekhodo ine khumbelo ya tswikelelo ya khou itelwa, zwi tshi angaredza na nomboro ndaula arali i tshi ḓivhea, u konisa u wanala ha rekhodo.
3494	Magwavha nga vhudalo aya liwa o tou ralo, u nga kona u li bvisa zwipida zwivhili nga vhukati kana wa tou la u fana na musi u tshi khou la apula.
8785	Yesu na enevho o ri, "Arali ni tshi mpfuna ni do tevhedza zwe nda ni laya.
Khumbelo i tea u vha na zwiitisi zwa u ṱo ḓa ndaela. Vha tikedze izwi nga mabammbiri, e.g.zwitatamennde zwa masheleni zwa tshifhinganyana na minetse dza miṱangano ya vhalanguli, i sumbedzaho uri muholo wa vhalanguli u ḓo vha fhasi kha wa ṅwaha wa muthelo wo fhiraho.
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo ofisini ya tsini ya Muhasho wa zwa Mvelaphanda ya Vhathu.
Kha vha ṋekane nga ṱhanziela ya mabebo ya ṅwana.
9054	Zwifho zwi wanala fhethu ho fhambananaho.
Ndi tshi ya phanḓa, mbekanyamushumo ya u lwa na tshitzili hutshi shumiswa antiretroviral a si yone khulwanesa kha ḽifhasi, fhedzi ikhou hula tshifhinga tshoṱhe, kha tshivhalo tsha vhalwadze tshi linganaho 690 000 vho no shumiselwa antiretroviral u lwa na vhulwadze u bva tshe mbakanyamushumo ya thoma.
7004	Tshifanyiso 23: Lufu Lwa Yesu Vhagalata 3:13-14 (Musi Yesu o tshila shangoni) Musi Yesu o aluwa u ri a vhe munna.
4999	Nga mulandu wa mushumo hoyu une wa itea kha mme hu todea uri a vha na zwiliwa zwavhudi zwi fhataho muvhili musi a tshi kha di lisa.
Uri mufu o lovha nga ḓuvha ḽifhio
4307	Mulayotibe wo bulwaho kha khethekanyo ya 76(3), nga nnḓa ha Mulayotibe wo bulwaho kha khethekanyo ṱhukhu ya (2) (a) kana (b) ya ino khethekanyo, u nga ḓivhadzwa kha Khoro ya Mavundu ya Lushaka.
Muthu o luzaho u anzela u badela mbadelo dzo bveledzwaho nga u shumiswa ha vhoramilayo.
Zwothe hezwi zwi tea u khwathisedzwa ngamaanda u sika mveledziso ya zwiko zwa vhathu zwi tendeaho kha fhethu hu no fana na thekhinoodzhi, bayothekhinoodzhi, bayoinformatics malwadze a bvaho kha madi, thekhinoodzhi ya Light metal na zwiwe-vho?
6.3 MAGUMO Ndima ya 6 yo sedza kha mawaṅwa a ṱhoḓisiso o topolwaho kha phindulo dze vhafhinduli vha ṋekedza dzone. Zwithu zwe vhafhinduli vha amba zwi sumbedza zwi
Mvula dzi ne, milambo i elele sa mulovha.
kana u amba mafhungo nga ha nḓila ine masipala a shuma ngayo.
Arali vha ita khumbelo ya u ṋekedzwa hafhu ṱhanziela ya tshipholisa kha khumbelo ye vha i ita u thomani hu saathu fhela miṅwedzi ya rathi, a huna mbadelo i ṱo ḓeaho. Ṱhanziela dzi fhedza miṅwedzi ya ṱahe dzo vheiwa kha rekhodo, vha ḓo tea u ita khumbelo ntswa nga murahu ha miṅwedzi ya ṱahe.
Ni vhona zwe Mangalani a ita thoilethe na mufumakadzi wa Vho-Mathada zwi tshi anana na mushumo wawe Tikedzani?
Khumbelo ya ḽaisentsi ya tshumelo ya poswo yo ridzeviwahoitle halutshedzo
Muhasho wa Pfunzo wo bveledza ‘Pholisi ya Luambo Pfunzoni (LiEP), ine ya ombedzela tshumiso ya nyambo nnzhi sa nyengedzedzo ya u fhambana ha mvelele na tshipid=a tshihulwane tsha u fhat=a Afurika Tshipembe =li si na tshit=alula. Naho muhumbulo muhulwane hu u guda na u gudisa nga luambo lwa hayani, vhagudiswa vha dovha hafhu vha =t ut=uwedzwa uri vha gude dzin<we nyambo. Iyi pholisi I kwama zwithu zwi no nga sa nyambo dza u guda na u gudisa kha zwikolo zwa muvhuso, kharikhula dza tshikolo, mishumo ya zwa luambo ya mihasho ya pfunzo ya vund=u na khoro dza u langa zwikolo. 
Hone ha, ṱhoḓisiso yo wana uri “ zwo ḓowelea kana zwi mulayoni” uri ṱhoho dza zwa poḽotiki dza mihasho  dzi shumise kuvhonele kwadzo kha tswikelelo dza dzangano ḽa zwa poḽotiki ḽine vha ḽi imelela, musi vha tshi amba kha vhusimamilayo nga ha mafhungo a dzangalelo ḽa lushaka.
 Nga nnḓa ha musadzi, munna ha kombetshedzwi u ṱanganedza musadzi wawe murahu, a nga tou kombetshedza vhomakhulu uri vha mu vhuise, tenda zwa vha zwo tou themendelwa nga khoro.
Ndayotewa i amba uri Buthano ḽa Lushaka ḽi khethelwa u imela vhathu na u vhona uri hu vhe na muvhuso nga vhathu nga fhasi ha Ndayotewa.
4327	Ndi hone a tshi vhofhelela khulane kha mitshila ya dziphunguhe a funga mulilo dza fhisa masumi a goroi ya vha Filista.
Mvusuledzo ya mathomo ndi tshumelo ya u thivhela na u fhaṱa u ḓiimisa na u kona u ḓiitela kha muthusiwa. Zwi katela khuthadzo ya phodzo, tshumelo dzi wanalaho hayani, zwigwada zwa thikhedzo, u ḓi thusa, ṋdivho na mbekanyamushumo dzi lwelaho tshumelo.
Mbadelo ya ndingo ya u ṱanganedzwa ha tshimela: Khethekanyo B (mavhele a tshirulwane na matshena): R2 600 ndingo i ṅwe na iṅwe
4461	Muri uya lenga u kaṋiwa zwine zwa sia hu tshi khou vha na u sa hula ha vhuḓi hune ha vha kha 5-6g/I.
7 U isela, u vhulunga na u?
Nṱha ha zwoṱhe, ndi ima phanḓa ha vhoiwe ndi tshi ḓi hudza na u vha na fulufhelo kha Afurika Tshipembe ḽine ra khou ḽi pembelela ṋamusi - maipfi o fhambanaho kha khethekanyo, khuḓano na khethululo miṅwahani ya 15 ya kale - ndi zwibveledzwa zwa mishumo na u shumesa ha vhafumakadzi na vhanna vha Afurika Tshipembe kha lwendo lwa vhutshilo.
Vhege ya u Shelamulenzhe ha Tshitshavha ndi nḓila ya u tamba tshipiḓa tshihulwane kha nyambedzano na ṱhanganyo vhukati ha muvhuso na vhathu. Zwi ṋea tshikhala kha muvhuso uri u kone u amba nga Mbekanyamushumo ya Kushumele na mvelaphanḓa dzo itwaho. Zwi hudza u shelamulenzhe na tshumisano vhukati ha tshitshavha na muvhuso.
Ndivho dza Mulayo wa u Alusa u Swikelela Mafhungo ndi dza uri pfanelo dza mulayotewa dza u swikelela mafhungo maṅwe na maṅwe a wanalaho kha muvhuso, zwivhumbeo zwa phuraivete kana vhathu vhane vha kwamea nga u wana mafhungo dzi shume . U swikelela honoho hu nga kha i si kwame fhedzia u wana mafhungo, fhedzi hu tea u vha nga luambo lwa muthu ane a khou toda mafhungo?
Vho-tshitekeshi: (Vho sinyuwa) Inwi muthu, nṋe ndo tou ni vhudza zwavhuḓi nda ri ndi wa mufumakadzi, ndi ṱoḓa zwithu zwa u dzumbama.
Zwino nga murahu ha u sedza hezwo zwoṱhe nga vhusedzi, khothe i khou ni wana milandu miraru. Wa u thoma ndi u ṱoḓa u vhulaha vhathu vhaṋa nga nḓila ya tshiṱuhu tsha u tou vha fhisela nḓuni musi vho eḓela. Vhenevha ndi Vho-Ḽialama, mufumakadzi wavho Vho-Maemu, mme avho Vho-Nyalufhenene na ṅwana wavho Tshimangadzo.
Musi muthu (muhumbeli) a tshi oa u ita khumbelo ya mafhungo kha tshiimiswa tsha phuraivete, u tea u ita khumbelo yeneyo nga u tou ṅwala. U tea u ḓadza Fomo C malugana na u ita khumbelo kha tshiimiswa tsha phuraivete. Muhumbeli u kombetshedzea u netshedza zwiitisi zwa uri ndi ngani a tshi khou humbela rekhodo kha tshiimiswa tsha phuraivete nga u sumbedza pfanelo ine a oa u i shumisa kana u i tsireledza nga u humbela mafhungo ane a khou a oa?
nivhadzo ya mbadelo (arali zwo tea).
7413	U di kumedzela uhu kha ndayotheo dza pfanelo dza vhuthu zwi tshimbilelana na zwi tsireledzaho kha vhutshinne (u sa tevhela mulayo) na u sa farwa zwavhudi nga vhavhusi.
Kha vha ise fomo nga vhoone vhaṋe kana vha i rumele nga poswo yo ṅwaliswaho kha Mulangi wa Dzingu hune mavu a wanala hone.
8554	Vhuimeleli ha vhafumakadzi kha zwiimiswa zwa tshitshavha na hone ho engedzea u bva tshe ha vha na mbofholowo, na nyengedzeo ya tshumelo dza mutheo na dzone dzi vhuedza vhafumakadzi.
Ndi zwa vhukuma, u konḓelela ha vho-Rapoḽotiki vho ḓi imiselaho kha hoyu ṅwaha wa mbambe ya khetho - dzine roṱhe ria tendelana uri dzi tea u ṱhonifhea nahone dzivhe na mulalo - huna vhuṱanzi ho khwaṱhaho ha mvelaphanḓa ya vhaponyi nahone nga ngomungomu ha demokhirasi yashu.
o ṱhanziela yo fhelelaho ya zwa mutakalo o ṱhanziela yo fhelelaho ya mabebo o ṱhanziela yo fhelelaho ya mbingano (arali vho mala/malwa)
B. Ipfi na ḽi a kona u shuma sa ḽiṱanganyi ḽa dovha ḽa shuma sa ḽiiti. Inwi ḽi shumiseni mafhungoni mavhili a pfalaho e na tou ḓisikela u sumbedza zwenezwo.
4984	Nga madekwana musi Mudzhou o edela, Sankambe tsha dzhia makero a mitshelo ye tsha la tsha a dzhenisa zwikwamani zwa Mudzhou.
8276	Vha lidza dzi phala, vha pwasha dzi khali vha tavha mukosi, vha ri, "Pfumo la Muzimu na Pfumo la Gidioni."
Arali zwi tshi konadzea, nahone ho itwa khumbelo, Masipala u tea u ita uri vhathu vhane vha sa kone u amba na vhone vha thusiwe uri vha kone u davhidzana na vhanwe zwavhuḓi.
Arali zwo tea, zwidodombedzwa zwi nga ṋewa tshumelo dza zwa mulayo, madzhendedzi a ndangulo kana a muvhuso, kana dziṅwe tshumelo u itela u tevhela mulayo kana khumbelo kana u tevhedza zwo bulwaho afho nṱ ha.
Zwidodombedzwa zwa tshumiso na milayo ya tshumiso zwi vhumba vhushaka hoṱ he ha phurofeshena ḽ a vhukati ha GCIS na mushumisi wa website iyi. U sa londa hune ha nga itwa nga GCIS kha u vhona uri zwo bulwaho nga zwidodombedzwa zwi a itwa, a zwi nga ambi uri GCIS yo ḓ ikovha. Arali huna zwiṅwe kha zwe zwa bulwa zwine zwa sa konadzee u nga itwa, zwi ḓ o phumulwa uri zwi si tsha vha tshipi ḓ a tsha zwidodombedzwa. Zwiṅwe zwidodombedzwa na milayo yo salaho i nga si kwamiwe nga u phumulwa na u sa konadzea u itwa ha zwidodombedzwa zwo phumulwaho, nahone zwi ḓ o isa phanḓ a na u shumiswa.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
3411	Mulangi-Dzhenerala" zwi amba Mulangi-Dzhenerala wa pfunzo: (I) (iv)."
Khumbelo ya tshandukiso ya madzina na zwifani zwa
Goloi dzoṱhe dzi tshimbilaho badani dzi tea u ṱolwa u itela u lugela hadzo u tshimbila badani. Ndi vhuḓifhinduleli ha muṋne wa goloi u vhona u ri goloi i itwe ndingo. Ndingo dza goloi dzi nga itwa kha zwiṱitshi zwa phuraivethe kana zwa nnyi na nnyi.
1885	Iṅwe na iṅwe i khou ḓi gaela, u ḓi fulela, u ḓi milela na u ḓi ḽela,” yo hevhedza yo ṱungufhala.
Vhathu vhane vha vha na vhudzulapo ha mashango mavhili vhane vha farwa kha shango ḽine vha vha na vhudzulapo haḽo vha nga si wane thuos ya Vhaimeli vha Afrika Tshipembe. Arali muthu ane a vha na vhudzulapo ha mashango mavhili a farwa kha shango ḽine a si vhe mudzulapo waḽo, u tea u kwama muimeli wa shango ḽa phasipoto ye a i shumisa u dzhena kha iḽo shango.
Zwa u thivhela u laṱekanya tshika - dti i ṋetshedza nga ṱhoḓisiso dza u thivhela u laṱekanya tshika, dzine dza ḓea tsireledzo kha indasiṱiri ya SACU kha maitele a mbambadzo a si one hune vhabveledzi vha thundu vha mashango a nnḓa vha vhambadzela seli zwibveledzwa zwavho kha SACU nga mutengo wa fhasi kha mutengo wa u rengisa wa fhano, lune vha tshinyadza indasiṱiri ya SACU.
6003	Nga tshifhinga tsha dzi ngoma, vhasidzana na vhathannga vhane vha edana vho vha vha tshi khethululwa hune vha gudiswa nga vhagudisi zwi tshi khou bva kha zwine vha vha vha tshi khou toda zwone uri vha kone u huliswa.
3147	Khotsi a zwi tulukanya (a divha) uri ndi nga tshifhinga tshenetshila musi Yesu a tshi ri, "Murwa wau u do tshila" dwadze la tutshela nwana wawe.
Khumbelo ya ndaela ya muthelo dzindivhuwo
Hunzhi a hu na vhukhakhi nga murahu ha u sedzuluswa na u vhalululwa ha mushumo.
4978	Nga lwa mvelo, tshanduko ntswa dza poḽotiki dzi nga ḓisa mbudziso nnzhi ufhirisa ṱoḓa phindulo dzine dza vha hone zwino.
6864	Tshavhuvhili ndi madzina a fhethu, ane a ṱoḓa tshumisano mavunḓuni oṱhe uri ri kone u vha na mudzi wa tshanduko dzine ra dzi dzinginya.
Naa Muhasho wo thola murao wa SMS ane a o shumisa mbetshelwa dzine dza wanala kha Tshipia tsha VI E tsha Ndima ya 1 ya Ndaulo dza Tshumelo ya Muvhuso, ya 2001?
Kha vha vhige zwiwo zwoṱhe zwa mulimo zwine zwa khou humbulelwa uri zwi kone u
• zwithu zwenezwo zwo tsireledzea nahone a zwi bveledzi khombo kha mutakalo musi zwi tshi khou shumisiwa nga nḓila yo teaho
6128	Ngavhuya nga minwe minwaha Paulo o dalela dzi Kereke hedzi hafhu.
3959	Muziamu na senthara dzine dza dza tea u vuliwa hu katelwa Muziamu wa 1980 Matola Raid ngei Maputo, Muziamu wa Ncome ngei KwaZulu-Natal, luṱa lwa vhuvhili lwa Muziamu wa Freedom Park na Senthara ya Vhufa ya Steve Biko ngei Ginsberg King Williamstown.
Mbadelo dzi a sedzuluswa ṅwaha muṅwe na muṅwe kana dza tiwa nga Minista wa zwa Mupo na Vhuendelamshango kana dzangano ḽo ṋewaho maanḓa nga tshumisano na Minista wa Gwama.
322	Arali ri tshi Muthetshelesa, U do ri thusa u kunda sathane, na mihumbulo mivhi na zwi ito zwo vhifhaho vhutshiloni hashu.
9053	Whole shanks dzi ya fhisiwa uri dzi kone u bveledza “Eisbein”.
Zwi re ngomu na mihumbulo zwo farana lwo linganelaho, zwiṅwe zwa zwidodombedzwa zwi tikedza ṱhoho.
Khumbelo ya Tshumelo dza Tshitshavha dza ifhasi
Miraḓo ya CC a i kombetshedzei u shela mulenzhe kha kulangele kwa bindu. Fhedzi kha dziCC nnzhi miraḓo i dovha ya vha vhalanguli vha bindu.
U sumbedza vhudzivha ho dziaho ha ndeme ya luambo.
 Ndivhuwo ndi dzi livhisa kha muṱa wanga, mufumakadzi wanga Hangwani, vhana vhashu, Maḓuvhahafani, Marubini, Rofhiwa, Rudzani na Maanḓa. Ndi livhuwa zwe na ntikedza misi yoṱhe. Ndi livhuwa na T.P.Ntshauba kha pfariso ye na i sumbedza  Ndi livhuwa mahosi, Thovhele Vho N.M. Masia, Thovhele Vho T.L Ramovha, Thovhele Vho S.M. Mulima, Thovhele Vho T.P. Ṋesengani, Thovhele Vho T.
Mavu oṱhe a muvhuso  kana muvhuso wa vunḓu kana masipala) na shango ḽi re na vhaṋe vha phuraivethe ḽi nga dzhiwa lu si lwa mulayo.
Mulayo wa madeüwa a u sielisana u ÿo shumiswa kha u nanga luambo lune lwa ÿo shumiswa kha idzo nyambo dza Nguni na dza Sotho. Ýhoÿea ýhukhu-ýhukhu ine ya tea u swikelelwa nga mihasho ya muvhuso wa lushaka ndi u anÿadza maüwalwa a tshiofisi nga nyambo dza rathi (6) zwadzo.
Mathomoni a ḓirama iyi ri khou wana i tshi thoma nga thaidzo ya u fhambana ha Vho-Tshitekeshi na Vho-Lambani vhane vha vha vhatambi vhahulwane. Fhethuvhupo muṅwali u mbo ḓi vhu bvisela khagala kha bono ḽa u thoma (Makonde).
nyito iwe na iwe kana nyito ya u isa vhushaya mulalo; mufhirifhiri kana khakhathi ya nnyi na nnyi?
3255	Lili, thavhani ya Thengwe ha Vhatavhatsindi.
665	Divhazwakale iri nea ngudo na tsivhudzo yo fanelaho uri na rine ri sa vaiwe nga mipfa yo wisaho vho daho phanda hashu.
kha vha ḓe na ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe kana ṱhanziela ya mabebo isi ya tshikhau musi vha tshi ita khumbelo kha vha ḓadze fomo ya khumbelo BI-73 ofisini iṅwe na iṅwe ya Muhasho wa zwa Muno. Kha vha ite khumbelo embasini kana mishinini wa Afrika Tshipembe arali vha nnḓa ha Afrika Tshipembe kha vha kandise minwe u itela u ṅwalisa kha Redzhisita ya Vhathu kha vha ḓe na zwinepe zwivhili zwa phasipoto.
mafhungo manwe na manwe a yelanaho.
Khumbelo ya ndambedzo ya mulwi wa kale
Arali vha na vhulwadze ha swigiri kana daibetese, mutsiko muhulwane wa malofha, u vha na muvhili wo kalulaho, u vha na thaidzo dza mbilu kana u ita nyonyoloso lwa u tou thoma, anga yavho/ serapisiti/muongi u fanela u vha ea nyeletshedzo ya uri vha fanela u ita nyonyoloso-e?
Dzhiela fhasi mushumo wa ndeme wa vhurangaphanda hapo na vhaimeleli.
Vhulanguli ha u ḓa mushumoni ndi tshithu tsha ndeme kha vhatholi vhanzhi. Mafhungo ane a wanala hune ha languleswa kuḓele kwa vhashumi mushumoni a nga vha na thuso vhukuma kha u wana thaidzo dza mutakalo dzine dza tshimbilelana na mushumo. Arali hu na miṅwe mishumo kana huṅwe fhethu ha mushumoni hune ha fhidzeswa, izwi zwi nga sumbedza uri hu na thaidzo. Hune ha wanala uri vhathu vha lwalesa miṱana kana vha na tsumbadwadze dza WRULD zwi nga vha zwi tshi tshimbilelana na dziṅwe tshakha dza mishumo.
6756	Shoshangane o vha o rina nwana wawe ane atea udzula tshiduloni uri Muzila, he Mawewe a zwi lwisa, hezwi zwo isa kha dzi nndwa dze dza do dzhia minwaha ya 10 dzi sa imi.
1850	Hezw zwi sika vacuum kha tube ine ya kaliwa nga gauge.
Khumbelo ya u ṅwalisa pfulo na manyoro ivhe nga ṋdila heyi luṅwalo lu bvaho kha muṅwalisi kana muimeleli o ṋangiwaho. Luṅwalo lu tea u vha na hezwi:
lugubo na tswayo dza u fhelelwa nga maḓi muvhilini.
vha nga ambara yunifomo vha ḓo gudiswa kha maitele oṱhe a mapholisa.
Phophi (1948), Mafenya (2002), Rabothata (2005) Khuba (1985) na Ṋesengani (2010), a vha bviseli khagala luambo lune lwa shumiswa khoroni dza musanda na khothe dza muvhuso. Nṱhani ha u bula luambo lune lwa shumiswa khoroni, vha sumbedza zwiga zwa luambo lune lwa shumiswa khoroni, vha sa ambi tshithu nga thaidzo ya luambo.
A huna tshifhinga tsho tiwaho tsha heyi tshumelo.
Kha vha ite afidaviti ya u pfukhwa ha ndaela ya tsireledzo
awara dza rathi sa dzine dza tea u pfukwa musi hu sa athu u badelwa diphosithi; na thihi tshararu tsha tshelede yo salaho ine ya badelwa sa diphosithi nga muhumbeli.
Ri khou pika u engedza tshivhalo tsha maphasele kha hei milingo u bva kha mbalotshikati ya zwino ya vhukati ha 35 na 40% u ya kha 60% nga 2014.
Khumbelo ya u ṅwalisa manyoro a Group 1
Kha vha wane fhethu ha tsini hune zwidzimamulilo zwa wanala hone, na uri zwi shumiswa hani.
Muhasho wa Vhudavhidzani u tikedza tshumelo dza khasho dza tshitshavha nga mitshini ya khasho arali tshumelo dzi tshi tshimbidzana na ṱho ḓea dza Muhasho.
Tsumbadwadze dza u thoma dzi katela: 
Mbuyelo ya tshifhinga kana ya ṅwaha uyo i songo ṋekedzwa.
Ndi zwone, hezwi a zwo ngo tea u ri pambusa godoni ḽashu la u isa phanḓa na u vhudzisa vhundeme ha hei mishumo, na ndugelo na magavhelo ane vhashumi vha tea u ḓi phina ngao.
1596	Hezwi ndi ngauri, musi bolide i tshi rwa matombo ane avha a vhukati kha ho kwamiwaho o mbo ḓi fhungudzea.
Vhathu vha ṱo ḓaho u rengisa mashango ḓavha vha tea u dalela website ya: www.dawineonline.co.za , wana mbekanyamushumo ya internet ya zwoṱhe zwi kwamaho u regisela mashango ḓavha. Vhaṱun ḓi vha nga shumisa mbekanyamushumo iyi.
2366	Hu tou vha na vhathu vha fhasi ha 10,000 vha Vhavenḓa vho phaḓalalaho u mona na shango ḽa Afurika Tshipembe, zwine zwa amba uri tshivhaloguṱe tsha vhaambi vha luambo ulwu ndi milioni dza 1.2 kana phesenthe ya 2.2 ya vhathu vha Afurika Tshipembe.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
ḽu ṱalutshedzaho zwine zwa do itwa na tshifhinga tsha mbekanyamushumo
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Tsha u thoma, vhushai ha tshelede ho tsela fhasi u bva tshe ra dzhena kha miṅwaha ya ḓana yo fhiraho.U fhungudzwa hu nga fha ho itiswa nga u engezwa hu hulwane ha magavhelo a tshitshavha u bva nga 2002 u ya phanḓa. Vhushai ha tshelede. Tsha vhuvhili, naho u fhungudzwa ha vhushai zwi zwa ndeme, hezwi zwo sikiwa nga ṅwaha wa 1990. Tsha vhuraru, dainamiki ya tsiku na usa vha na ndeme zwo dethamaina nyimele ya phoḽisi[T]tsiku yo fhungudzea musi mveledziso ya tshanduko i tshivha hone, fhedzi ... usa vha na ndeme hazwo a hongo khwinifhala.
arali ni tshi pfa ni na tsumbadwadze dzine dza si tou dinesa, ni dzule hayani u thivhela u kwamana na vhaṅwe vhathu.
7.3 U shumisa pfanelo dza vhuthu nga nila i si yone na vhu?
Nyambo dze kale dza vha dzo
Vho-tshitekeshi: Zwe vhone vha zwi ita zwi khou vhaisa mbilu dza vhana nga maanḓa. Vha tou hwala zwiambaro zwavho vha ṱuwa vha vala na founu yavho?
U imelela sia nga mbuno dzo khwaṱhaho.
Hedzi thangelakhandiso ndi dza kale henefha kha miwaha ya ana ya vho 13 nahone dzo waliwa nga Tshiarabu. Tshiwe tshavhuisa nga hedzi thangelakhandiso ndi tsha uri dzi a amba nga ha sialala ya u shumisa thangelakhandiso nga u tou wala musi hu tshi rekhodiwa vhufa, nga nha ha sialala ya u tou alutshedza sa zwine zhango a ivhelwa zwone?
2634	I toda tshifhinga tsho no lingana, miithethe ya 15 ri murundo wayo u kone u bva.
Ndi tshiga tsha tshifhinga tsha ndeme tsha nndwa nga vhaswa vha Afurika Tshipembe, ye ya thoma nga 1976 ya isa phanḓa u swika hu tshi vha na dimokirasi nga 1994.
Ndi tama u vha fhulufhedzisa uri vhorasaintsi kha ḽifhasi ḽoṱhe vha khou lingedza nga nḓila dzoṱhe vha tshi khou shumisana na WHO u bveledza khaelo. Arali zwithu zwa tshimbila zwavhuḓi, khaelo yeneyo i nga kha ḓi vha yo no vha hone kha miṅwedzi i si gathi. Naho zwo ralo, hu na khonadzeo ya uri hu vhe na ṱhoḓea khulwane ya khaelo ine vhabveledzi vha sa ḓo kona u i swikelela - sa izwi hu si na vhukoni ha u i bveledza Afrika Tshipembe.
U fhungudziwa ha muthelo na mbadelo ya dizili na zwiwe zwishumiswa.
5144	Na mufhiso arali wa nga kalula vhukuma zwi ya ita uri mitshelo i vhaisale.
2419	I aluwa zwavhuḓi i funesa na mufhiso.
Arali vha ḓa vhone vhaṋe nga ṋama, vha ḓo amba na mushumi wa milandu kana musedzulusi.
J. L van Schaik (Pty) Ltd.
Hu duba buse (hu vha ho tsitsikana).
4348	Mungoni wa ha Mange Iwe wa ha tshiswa a tshina murungo tsha vha na murungo tsho tahala.
Kha ngeletshedzo i¥we na i¥we kha bugu iyi, kha vha divhudzise mbudziso iyi, "Izwi ro zwi kwama naa kha mbekanyamushumo yashu Arali phindulo i "HAI", kha vha divhudzise arali vha tshi tea u zwi dzhenisa kha mbekanyamushumo yavho, na uri ndila ya khwine ya u zwi ita ndi ifhio?
Muvhuso wapo: Mulayo wa Madzangano a Masipala wa1998-Khethekanyo 73 na 74. Hafha vha o wana milayo na ndaulo dza nga ha u thoma komiti dza wadi?
1291	Heyo ndi yone ndila I yothe, ine ngayo a kona u disa (humisela) vhanna, vhasadzi, na vhana ha Mudzimu hafhu.
Mbekanyamushumo dza u thivhela dzi fanela u ṋetshedzwa hut shi khou shumisanwa na dziNGO na maṅwe mazhendedzi, nahone dzi tea u ṋetshedza mafhungo na pfunzo ine ya fhaṱela kha nḓivho ya vhana, zwikili, dzindeme na vhuḓipfi kana vhuḓifari. Sa ḽiga ḽa u thivhela ho livhiswaho khaḽo, zwikolo zwi fanela u ṋetshedza tsivhudzo yo khetheaho na thikedzo kha vhana vho kwameaho/ vha re na dzithaidzo, vhane vha vha khomboni nga maanḓa.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
o Vho no lugisa naa mbekanyamushumo ya miṱangano ya ṅwaha, ine ya vha mutevhe wa miṱangano yoṱhe ya ṅwaha i re na datumu, tshifhinga na fhethu Mutevhe uyu u fanela u katela miṱangano ya komiti ya wadi na miṱangano ya vhathu vha wadi na uri zwi a thusa u ita uri miraḓo ya komiti ya wadi i pulane zwifhinga zwavho lwa ṅwaha.
8552	Vha tshi fhedza uḽa zwiliwa zwa nga matsheloni kha bufho vha thoma zwa uvhala marifhi vha tshi swika union building nga 7:10am.
456	A vhona kholomo dzo nonaho dza sumbe tsini na mulambo.
Arali hu muano: Mudzimu a nthuse.
khothe dzi nga sedzulusa zwithu zwi?
3852	Muthu muṅwe na muṅwe u na pfanelo ya nzudzanyo ya u tshilisana na ya zwa mashango a dzitshakatshaka zwine pfanelo na mbofholowo zwo sumbedzwaho kha uyu mulevho zwi nga bveledzwa nga vhuḓalo.
Kha idzwi ri ḓo ṱoḓa Tshumisano ya Lushaka kha Nndwa ya u lwisa Tsiku, hune ra ḓo ṱanganya mihasho i fanaho na ya Mveledzisophanḓa ya Tshitshavha, Mavunḓu na Mivhusoyapo, Vhuvhambadzi na Nḓowetshumo, Vhulimi na Zwa Mavu, Mishumo ya Tshitshavha na Mutakalo, na vhalanguli vha mavunḓu na fhethu hapo. Mihasho i ḓo shumisana na dziNGO na mabindu u sedzana na zwo teaho u itwa miṱani na u vhona uri zwi itwa nga u ṱavhanya.
4551	Ndi na dora - I am thirsty.
U thoma bindu na u vha na bindu
Ndi mini tshi no kudanya vhaanewa vhe na bula kha 3.2.1?
na nwana a songo zwi lavhelela..
6993	Tshifuwo tshi ya balelwa u tshimbila nahone wa zwi pfa nga u nukha.
5835	Nga murahu ha miṅwaha miṋa musi vho no bva dzhele nda vha founela nṋe ndo vha ndi London.
Ri khou ṱanganedza nga maanḓa avho vho tou ri endelaho u bva seli u vha fhano, Vho-Helene Pastoors, Vho-Michael Dingake u bva Botswana, Vho-Andimba Toivo ya Toivo vha Swapo ngei Namibia.
4276	Muhwaba wa ngowa uya lea vhukuma kha zwiliwa zwine zwa vha uri zwi ya dzinza, dzine dza itwa kha dzine dza vha uri dzo dodziwa zwa u difha u thoma u fana na shiitake kana oyster.
2917	Kha ḽa Afrika Tshipembe i ṱanganyiswa na maṱari ano nga swiri na maberegisi, mitshelo yo tangananaho, mutoli na dzinwe tshaka.
7972	U tshi nga engedza zwi engedza na humus ine ya vha kha mavu nga u kona u hwala hayo maḓi.
Para. (b) yo imelwa nga s. 1 ya Mulayo wa vhu 3 wa 2003.
Magokoko a si na tshithu, makasi kana zwidina a zwo lugela u tika tshikhafula. Fhethu ha u shumela a hu ngo fanela u fhaṱelwa nṱha ha huṅwe fhethu ha u shumela hafhu.
1053	Dzi vhonala sa khulwane dzo imaho vhukuma sa dzi mmbwa, kanzhi dzi vha dzo lapfa 120cm uya kha 180 dza lemela 60kg uya kha 80kg.
Musi mbekanyamushumo ya vhugudisi ha mushumo i tshi fhela vha o vha vha na ndalukano ine ya angedzwa kha shango ohe. U khwaṱhisedza uri vha na ndalukano, vha o ṋewa ṱhanziela. Iyi ṱhanziela i o ṱalutshedza zwikili zwe vha zwi guda?
 CC1 Mbudziso dza mbudzisavhathu muṱani kha miraḓo ya muṱa  DD1 Mbudziso dza nyambedzano muṱani na miraḓo ya muṱa  EE1 Mbudziso dza mbudzisavhathu kha vhaḓivhi vha mulayo khothe  FF1 Mbudziso dza nyambedzano na vhaḓivhi vha mulayo khothe 151
humbelwa embasini kana mishinini ya tsini arali Afrika Tshipembe ḽi sina vhuimeli shangoni ḽavho. Hezwi zwi katela na vhathu vhane vha vha na phasipoto dza tshiofisi dza tshidipu ḽomati vha ṱo ḓaho thendelo dza tshidipu ḽomati.
7282	Tshivhonelo tshi hwalwa nga vhasidzana vha ne vha vha vho tiwa mutani ho sedzwa uri a vha athu u thoma zwa vhudzekani.
Tsha u thoma, nga nṱha ha maga oṱhe, vhana vha tea u ṋewa mulaedza u pfalaho wa uri vha tea u ḓidzima kana u litsha u ita zwa vhudzekani. Hu na zwiitisi zwinzhi malugana na izwi, nga maanḓa khombo ya malwadze a pfukelaho nga kha vhudzekani, ho katelwa HIV na AIDS, na mvelelo dzi si dzavhuḓi dza u vhifha muvhilini kha vhumatshelo ha vhana vha vhasidzana. Malugana na izwi, hu fanela u dzhielwa nṱha uri u vhifha muvhilini ha vhana vhaṱuku zwi kwamesa vhasidzana u fhira vhabebi vha vhatukana. Vhadededzi, vhabebi, vhaunḓi na tshitshavha vha fanela u tsivhudza vhagudiswa uri vha ṱutshele u ḓidzhenisa kha zwa vhudzekani tshifhinga tshi saathu swika.
Arali vha nga i wana vha kha tshiimo tshithihi tsha zwi tevhelaho, thundu i fanela u rumelwa kha Ofisi ya Muhulwane ine ofisi ya Tshumelo ya vha nga fhasi hawe?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Ngeno hu no uri "zwimangadzo"ndi tshiteṅwa tshine muṅwali a tshi shumisa kha nganeapfufhi yawe, hune musi vhavhali vha tshi khou humbulela kana u ḓivha uri hu ḓo bvelela hezwi, a mbo ḓi pindu-dzha, a ḓisa zwiṅwe zwe vhavhali vha vha vha songo zwi lavhelela.
Thomani khethekanyo iṅwe na iṅwe kha siaṱari ḽiswa, huneya fhelela hone ni talele.
2.2.4 2.2.5 Neani thoho ya tshirendo itshi. Tshirendo itshi tshi wela kha lushaka lufhio lwa zwirendo Tikedzani phindulo yanu. Bulani figara ya muambo ye murendi a shumisa kha mutaladzi wa 16. Murendi u khou amba sefo-de kha mutaladzi wa 24 Murendi u vhona uyu muthu a tshi langwa nga mini?
Haya ha vhana ndi fhethu ho ṅwaliswaho sa fhethu ha u ṱhogomela vhana. Mahaya a vhana a nga wana ndambedzo ya ṅwedzi i bvaho muvhusoni u thusa kha u tshimbidza haya u ho. Ndambedzo dzi ṋetshedzwaho dzi a fhambana nahone dzi avhalelwa ho sedzwa tshelede i shumiswaho kha u tshimbidza haya na vhana vha dzulaho henefho.
8598	Vha vhusi vho vhulaha Yesu nga u tou Muvhambu kha thanda ya tshifhambano he A fela hone.
Vhudavhidzani na muṱa na/kana khonani dzine dza vha Afrika Tshipembe ho imelwa vhadzulapo vha Afrika Tshipembe vhane vha vha mashango ḓavha arali huna shishi.
1412	Havha na mgangala, ine ya kha di tambiwa na namusi, ndi thanda ine ya vha uri ina minwe, ngeno tshi xipendana hu bow ine yavha uri yo moniwa nga dzi tsimbi na zwa u fara zwo khwathaho na tsimbi ine ya vha uri yo badama.
Furemiwekhe ya Pholisi ya Luambo ya Lushaka
Vho-Emeḽi: Vha sumbedza zwikolodo zwi sa vha vhilaedzi, vha funesa zwa nṱhesa. Ndi muthu wa mphwamadzanga.
1246	Fhethu hune ha vha ho tavhiwa mavhele ha Sandvet, Vaalharts, Orange-Riet, Douglas na Lower Orange River, tshifhinga tshine ha vha hu tshi khou dzhena duvha la murotho ndi 20 Shundunthule.
hani ndo lima tsimu vhe wo lima ndila!
Sa tshipiḓa tsha nungo dzashu u ṱuṱuwedza nyaluwa ya ikonomi nga hu hulu, ri khou shuma u fhungudza u ḓurelwa kha zwa vhudavhidzani.
6571	Robben Island ho vha hu fhethu ha vhuḓi ha u rumela vhathu vhane vha vha na vhulwadze ha muhumbulo, u tambula hu sa fheli na u lwala zwa vhukuma vhane vha nga tsikeledza vhathu vhane vha sa vhe na vhulwadze na vhuthihi vha Afrika Tshipembe.
Kha vha ise fomo ya khumbelo ofisini ya CIPRO.
5290	Ndi hafho hune ya gwa ya vha nga fhasi ha mavu, arali is tshi kha fafadzelwa nga microbial inoculants nga u ṱavhanya, zwi ya engedza micro-score kha mavu zwa engedza u sina hune ha vha ho no thomiwa mavuni.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
About the site | Terms &amp; conditions
U dalela mashango a nnda ha Afrika Tshipembe
Hu nga dzudzanywa muṱangano kha ḽi ṅwe shango, nahone musi mufhurwa o no swika shangoni iḽo u dzhielwa phasipoto yawe nahone a hombokwa u swikela musi o no badela tshelede i ṱo ḓeaho.
Kha vha ṋekane nga vhu ṱanzi ha ṅwaliso na dzangano kana bodo ya phurofeshenala, arai zwo tea.
Dzhielani nzhele: U ekedzwa ha khethekanyo 5 ya Mulayo zwi vhea khagala uri PAIA i tea u bviswa kha u ekedzwa huwe na huwe hune ha nga thivhela kana u hanisa u anadzwa nahone hune ha vha na u ekedzwa ho tiwaho ha PAIA.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Kha vha nekane nga dokhumenthe dzi tevhelaho:
3670	Musi mmbwa dzi tshi tshi gidimisa, Sankambe tsha posa marambo a khuhu fhasi.
Mudededzi waṋu vho ri u pfa zwine na khou ṱoḓou ita, vha humbela uri ni tou vha navho no livhana zwifhaṱuwo. Ṅwalani mufhindulano wo bvelelaho vhukati haṋu inwi Takalani na mudededzi avho.
Tshibveledzwa tsho fhaṱwa zwavhuḓi vhukuma, nahone nga nḓila yone.
Zwibveledzwa zwa mafhi zwi tea u ṱolwa kha huṅwe ha fhethu hu tevhelaho:
Kha vha shumise na u langula ḽivi yo ḓoweleaho ya vhulwadze nga nḓila yavhuḓi na u vha na vhulondo nga tshifhinga tsha saikili ya ḽivi ya vhulwadze.
2653	I vha yo thabesa arali ya nga bola ya omesa arali isa putei.
Kuvhanganyani mafhungo nga vhudalo a divhazwakale, u pfesesa maanda a nnda ya kale na ya zwino na divhazwakale dza polotiki na mvelele.
1204	Fhedzi na zwezwo azwi ambi uri u fanela u tou vhea fulufhelo ḽau kha pfulo wa ifha zwiṱuku kha zwiḽiwa zwa mafhi, zwi ya fhungudza u bveledza ha mbudzi.
6000	Nga tshifhinga tsha 2007 na 2016, Afrika Tshipembe yo dzhia zwine zwa nga swika 200 kilograms zwa chevon nga nwaha zwine zwa vha zwi tshi nga ita R83 139 nga nwaha.
Zwi amba uri tshenzhemo ya Tshiphuga tsha Òifhasi i. o. iswa kha vhathu, na u vha tendela uri vha. iphie nga mitambo mihulwane naho vha si na dzithikhithi.
shumisa luambo lwavho lwa ḓamuni. Hezwi zwo vha zwi tshi ita uri muhwelelwa a shanduke, a ṱanganedze u vha na vhuḓifhinduleli, a farelwe lufhanga, a badele ndaṱiso na u pfumedzana na muhweleli wa mulandu, uri shango ḽi lale. U ya nga Bennet (1985:
185	6. Naa mvelelo dza tsatsaladzo ndi mini?
U vhea dokhumenthe dza tshiofisi mulayoni na Ṱhanziela dza Mushumisi
"Come here good, ḓongi", u ralo nga ulwo lukhuwa lwo gudwaho khiresheni. Ḓongi ndi ipfi ḽawe ḽe a tou ḓisikela a ḓivhumbela ḽa tshikhuwa. Hu kanya uri mudedekadzi wa ngei khiresheni a vha athu vha vhudza nga uri ḓongololo ḽi pfi mini nga tshikhuwa. U elekanya u ḓo vha vhudzisa matshelo.
Zwi nga dzhia maḓuvha maṱanu u ṅwalisa khamphani ya phuraivete.
Ni vhona hu tshifhinga tsha zwino kana tsha kale Tikedzani phindulo yaṋu nga zwi no bva kha nganeapfufhi?
Khumbelo i shumiwa nga ḓuvha ḽene ḽo.
9254	Zwa ita na uri dzine dza vha dzi tshi kha ḓi vha ṱhukhu dzi fe.
Muhweleli ndi ane kha yeneyo ndivhadzo ya u ita khathululo a do nea ndivhadzo ya uri ndi nga mini o swikisa khathululo yawe na u sumbedza zwiitisi na uri iyi khumbelo i tikedzwa hani nga mulayo na uri ho vha ho fanela ho dzhiwa tsheo ifhio.
Kha ri dzhie, sa tsumbo, koporasi khulwane ine ya rengisa khemikhala dzine dza shumiswa nga rabulasi mutuku kana muhulwane. U shumiswa ha hezwi zwithu zwi ita tshinyalelo kha vhupo ine ya fanela u kulumagiwa nga muvhuso.
Zwi tshi khou itiswa nga nḓila ine vhulwadze ha phaḓalala ngayo sa zwe zwa sumbedzwa u thomani, hu khou themendelwa u kuna nga nḓila i tevhelaho: 
4540	Ndi musi vhe na zwifuwo zwinzhi zwe na pfulo ya vha I sa vha lingani vhe fhethu huthihi.
Vha shumisa mitshini zwi tshi ya nga ndaela yo ḓiswaho nazwo
7371	U bebwa ha Yesu, ndi vhutolo He a ita (Yesu), Vhutshilo hawe, U vuwa hawe vhafuni na Maipfi Awe, a sumbedza uri ndi Murwa wa Mudzimu.
Khumbelo ya vhudzulapo ha mashango mavhili
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Ni dzhiele nzhele mupeleṱo, khethekanyo ya maipfi, kushumisele kwa madanzi, zwiga zwa u vhala na tswayo khathihi na kuvhumbelwe kwa mafhungo.
Arali khumbelo ya tswikelelo yo ṱanganedzwa, nḓivhadzo i tea u sumbedza mbadelo ya tswikelelo (arali i hone) ine ya tea u badelwa malugana na u swikelela mafhungo, na nga ndila ine tswikeelo ya o netshedzwa ngayo. Nḓivhadzo i tea hafhu u bula uri muhumbeli a nga vhiga aphiḽi ya nga ngomu kana a ita khumbelo khothe, sa vhunga zwo ralo?
Khophi yo sethifaiwaho ya ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe ḽa murengisi na ya ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe ḽa mufarisi arali vho malana fhasi ha "tshanga-ndi- tshau-tshau-ndi-tshanga".
Khumbelo ya u shandula zwidodombedzwa zwa khamphani
5381	Ni songo thoma na vhudzwa.
3723	Matari asi zwiliwa zwa dzi silkworm fhedzi na dzi nguluvhe dzi ya la.
Vho-lamBani: Arali na ngoho nda tou zwi wanulula uri zwo tou ralo, ndi a ḓirula muhwalo hoyu nṋe.
U bannga nga internet na mbadelo dzine dza ya thwii: Kha vha shumise tshifani na madzina uri vha kone u sumba mbadelo kha tshitatamennde tsha bannga vha rumele vhu ṱ anzi ha mbadelo khathihi na sia ṱari ḽa u thoma ḽa khumbelo yavho kha 012 841 1057.
Mvusuludzo i ḓo tea u kungedzelwa kha gurann ḓa yapo u vhona dzangalelo ḽa tshitshavha kha CC ine ya khou bvusuludzwa.
Arali vhabebi vha songo malana nahone vha tshi tama u ṅwalisa ṅwana nga tshifani tsha khotsi, khotsi a ṅwana u tea u ṱanganedza uri ndi ene khotsi a ṅwana nga u ṅwala kha tshikhala tshine tsha vha hone kha fomo ya khumbelo BI-24. Khotsi u tea u vha hone musi ṅwana a tshi ṅwaliswa.
Musi Muhwelelwa o farelwa u pfuka Ndaela ya Tsireledzo, muhumbeli a nga si thuthise mulandu. Mutshutshisi Muhulwane wa Tshitshavha ndi ene e eṱhe ane a nga dzhia tsheo ya u thutha mulandu.
1969	Ho vha huna mushumo vhusiku Neethlingshof fhethu ha dzi veini Stellenbosch vha saathu humela muḓini wavho Houghton, Johannesburg vha eḓela nga 11pm.
Khophi iṅwe na iṅwe ya ndayotewa i tea u sainwa nga muṅwaleli na mudzula tshidulo wa dzangano, sa khophi dza vhukuma.
Dovhani ni ṋee tsumbo ya khuḓano ya nga nnḓa i no bva kha nganeapfufhi.
8647	Vhurendi ndi ndila ine Vhavenda vha i shumisa u bvisela vhupfiwa havho khagala, u bvisela mulaedza kha lushaka, u laya, u kaidza na u isa mulaeudza kha vhathu vho tiwaho.
8642	Vho-Albertina vho ḓo tshenzhema tshitalula tshine tsha vha tshi tshi khou bva kha vhashumisani navho vha vhatshena na vhane vha vha uri vhaṱha havho.
1437	Ha vhulawa kholomo, nngu na mbudzi.
Muthu o fariwaho u dzhiwa sa ane a si vhe na mulandu u swikela a tshi waniwa mulandu na uri tshifhinga tshohe u fanela u fariwa zwavhui nga nila ya u sumbedzwa tshirunzi na u mu honifha, hu tshi khou dzhielwa nha pfanelo kha mbofholowo na u tsireledzea ha muthu?
c. Khaidzo yo tou nwalwaho I fanela u failiwa kha faili ya mushumi.
Pfalandothe dza luambo lwa Tshivenda ndi a, e, i, o, u. Alifabethe dza Tshivenda dzi di fana na dzi re hone kha Tshiisimane, phambano ndi uri kha tshivenda a ri na c, j na q.
Tshitaela, ndivho na vha ṱanganedzaho mafhungo a zwi anani/tshimbilelani na ṱhoho ya mafhungo.
U bvisa na tshelede ya dzekiso.
3421	Mulayo wo itwa shangoni lothe la muvhuso wa Peresia, wa u vhulaya vhaYuda vhothe na u vha dzhiela thundu yavho nga linwe la Maduvha.
vhuḓi na vhuvhi ha magavhelo a.
nḓivho yo linganelaho yaṱhoµea dza tshibveledzwa.
Vhu ṱanzi ho ṅwalwaho nga muhumbeli uri zwazwino u dzula Afrika Tshipembe.
Saville -Troike, M. 1989. The Ethnography of Communication – An Introduction. Oxford:
Zwi nga dzhia maḓuvha mararu u shumana na khumbelo yavho.
6407	Persimmon dzi liwa dzi tshi kha di vha thethe naho zworalo hu di vha na nnhzi dzine dza vha uri dzi ya vhewa nga vhane vha zwikona.
Vha khou khwaṱhisedza zwi re ngomu ha itshi tshitatamennde?
> Khwaṱhisedzo (guarantee) ya muthu, Tshikimu tsha khwaṱhisedzo ya khirediti - Ndivho ya tshikimu tsha khwaṱhisedzo ya muthu ndi u konisa ramabindu u swikelela masheleni kha dzibannga dzi kwameaho kana zwiṅwe zwiimiswa zwa masheleni. Tshikimu tshi konisa ramabindu u swikelela masheleni nga ndivho ya u thoma, u engedza kana u renga bindu. Zwishumiswa zwi tsireledzwaho nga fhasi ha tshikimu tsha khwaṱhisedzo tsha Khula (Khula guarantee scheme) kanzhi tshi katela khadzimiso, ovairafuthi ya bannga, khirediti thendeleki (revolving credit), thengiso ya tshitolomende, khwaṱhisedzo ya bannga khathihi na khwaṱhisedzo ya u fhaḓa.
vhugudisi ha tsireledzo ya ama na tsireledzo ya zwibveledzwa zwa?
4562	Musi hetshi tshipida tshi tshifhela vha ya vha tamba mulambonni lwa u fhedzisa.
Tsumbo 2: Mafhungo ane a dzula kha rekhodo dza vhune dza vhatholiwa a dzhiiwa a a tshiphiri nahone a fanela u farwa nga ndila yeneyo tshifhinga tshothe. Mafhungo aya, sa tsumbo, ho ngo tea u netshedzwa vha dzikhamphani dza ndindakhombo kana vhanwe vha tshigwada tsha nga nnda, nga nnda ha musi zwiitisi zwi tanganedzeaho zwi tshi nga sumbedza nahone zwo khwathisedzwa nga vha re na maanda.
Topolani mutaladzi we khawo murendi a shumisa figara yamuambo ya ḽimetafore kha tshiṱanza tsha vhuraru.
Tshumelo dza Vhuhogwa dza Masipala dzi sa Badelwi
Zwi do dzhia maḓuvha mavhili uya kha matanu u shandula close corporation uri i vhe khamphani arali hu sina dokhumenthe dzo ṋekedzwaho thungo. Arali ha vha na dzinwe dokhumenthe dzo ṋekedzwaho thungo, zwi ḓo dzhia vhege tharu u shumana na khumbelo.
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
3940	Muvhuso wa vhathu vha Afrika Tshipembe une nda amba ndo imela wone ṋamusi, sa zwe nda ita nga vhuḓihudzi kha miṅwaha yo fhiraho, wo vhumbwa nga 2004 nga murahu ha Khetho dza Lushaka dza wonoyo ṅwaha.
Vha ri kha uyo muṱangano ho itwa na u ṱaṅwa phambano malugana na dzithyiori na ngona kha Discourse Analysis na u fana kha tsumba mushumo, zwithu zwine zwa vhumba vhunzhi ha ngona na dzithyiori. Musi vha tshi amba nga ha zwiṱaluli zwa thyiori
<fn>ven_Article_National Language Services_NDINGANYISO YA MBEU N.txt</fn>
109	3. Mivhili ya vhanna i fhambana na mivhili ya vhasadzi.
Khumbelo ya gavhelo hu tshi tevhedzwa mbekanyamush
Zwine vha fanela u ita u fhungudza khonadzeo ya khombo
U hwala thundu kana vhathu vho fhiraho mpimo zwi ita uri vha si kone u vhona zwa murahu. Zwenezwo zwi ita uri vha si kone u vhona milindi kana zwinwe zwikhukhulisi zwi re gondoni.
Ḓuvha iḽi ḽa u fhedzisela u badela muthelo wa tshifhinyanana kha tshikhala tsha vhuvhili ḽi tea u vha phanḓa ha ḓuvha ḽa u fhedzisa ḽa ṅwaha wa muthelo kana ḓuvha ḽa u fhedzisa ḽa ṅwaha wa masheleni ḽo tendelwaho.
4451	Muri une wa vha na munukhelelo une wa wela kha muta wa Verbena- Lippia javanica – ndi tshiṱaka tshine tsha vha na dzi thanda zwine zwa swika vhulapfu ha1 m uya kha 2 m tall wa dovha wa vha muri une wa ḓivhea vhukuma kha u lafha na wa ngadeni.
Ri tshi khou shumisana na vha Bannga ya Mveledziso ya Tshipembe ha Afurika u itela u khwinisa kushumele kwa zwibadela zwa muvhuso na ofisi dza dzingu.
27	A dzhena ha Sisera o edela nga u nangavhedza a rwela peni kha thoho yawe ya phuletshedza mavuni.
Muraḓo wa muṱa a itaho khumbelo a sa koni u ḓilondota.
2117	Khabinethe yo tendelana kha u khethwa ha miraḓo i tevhelaho lwa themo yo salaho ya Bodo ya Zhendedzi ḽa Tshikhalani ḽa Lushaka ya Afurika Tshipembe ya zwino, ine ya khou fhela nga dzi 31 Shundunthule 2014.
• U ḓisa demokirasi kha vhurangaphanḓa – milayo miswa na zwiimiswa i ṋeya vhurangaphanḓa ha sialala tshikhala kha maitele ashu a demokirasi. 
Kha vha ḓe na zwinepe zwivhili zwine zwa shumiswa musi muthu a tshi ita khumbelo ya ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe.
3988	Minwe mithetshelo yo no wanalaho ndi wa tobacco na truffles na mulberries.
Izwi ndi mvelelo dza phoḽisi dza u khwinisa nyimele ya sekhithara ya phuraivethe, na u tshimbidza phoḽisi ya muthelo na tshelede nga nḓila ine ya alusa vhuswikeli kha tshumelo na u fhungudza thaidzo ya inifuḽesheni ngeno hu uri nga tshifhinga tshithihi hu tshi khou vhonwa uri ikonomi yo dzika na na u do vha I kha tshiimo tshavhuḓi lwa tshifhinga tshilapfu.
U sa vha hone Afrika Tshipembe lwa miṅwedzi ya rathi kana u fhira.
5466	Ndi musi vha tshi fhira zwigidi zwitanu.
Nyambo dzine dza shumiswa kha vhudavhidzani ha nga ngomu na ha nga nnḓa dzi do tikedzwa nga u shumiswa ha nyambo nnzhi, ndi uri ndivho na uri vhudavhidzani vhu nga ha mini, u vha hone ha zwishumiswa na vhathetshelesi zwi o langa nyambo dzine dza tea u shumiswa kha vhudavhidzani. Tshumiso ya nyambo kha tshumelo dza ndeme dzi no nga sa vhuongeloni, zwiṱitshi zwa mapholisa, fhethu hune ha wanala tshumelo dza zwa kutshilelele, ofisini dza zwa dzinnḓu na vhusimamilayo ha Gauteng hu tea u iswa phanda, hu tshi khou bviswa fomo dza tshumelo nga nyambo mbili dza vhongwaniwapo kana hune zwa vha zwo tea nga nyambo dza 11 dza tshiofisi. Hu tea u ombedzelwa hafhu uri u vha hone ha zwishumiswa tshi do vha tshiṅwe tsha zwiitisi zwa ndeme kha u ta nyambo dzine dza tea u shumisiwa?
Ḽi ṅwalo ḽavho ḽa vhuṋe na dokhumenthe dza u ṅwaliswa ha khamphani yavho, close corporation kana trust thendelo dzine dza vha mulayoni dza u ṱun ḓa dzi bvaho kha Muhasho wa Mbambadzo na Nḓowetshumo kana nḓivhadzo ya thendelo thendelo ya zwa muthelo sa zwe ya tendelwa na u bviswa nga Tshumelo ya Mithelo ya Afrika Tshipembe.
Application for rebabe on and refund of the duty on inputs used in export goods
U fhungudza mutengo wa zwibveledzwa, ho katelwa u fhungudziwa ha muthelo na zwishumiswa zwi nga ho sa zwivhaswa, na zwiwe zwishumiswa.
Khumbelo ya u ṅwalisa zwiḽiwa zwa phukha na manyoro ivhe nga ṋdila heyi luṅwalo lu bvaho kha muṅwalisi kana muimeleli o ṋangiwaho. Luṅwalo lu tea u vha na hezwi:
Zwivhuya zwa u sa namedza mihwalo kana vhathu vho fhiraho mpimo kha tshiendisi tshavho.
Kha u khwaṱhisa uri hu na ḓisedzo kha muano washu, ri na Dziminisiṱa dza Khabinethe dzine dza vha na vhuḓifhinduleli kha maitele oṱhe, hu tshi khou shumiswa khalo ya zwipikwa zwo sikiwaho, u thoma nga ṅwedzi wa Fulwana.
Yuniti dza Luambo dzi ÿo ýoÿea u ýola zwikili/vhukoni na maanÿa a tshumelo ane a vha hone kha mihasho na kha mavunÿu avho. Mafhungo aya a ÿo vha a ndeme kha sia þa u kunga miraÿo miswa, u thoma u shumisa Khoudu ya Vhuÿifari ya Luambo na u wana ýhoÿea na zwiga zwine zwa ýoÿea kha mihasho yo fhambanaho na kha mavunÿu.
khou fhufha, manyoro, maṱanga, pfuloṱhusa, u kwama thophe, mupfudze nz, kana nga u
Vhukati ha zwiṅwe zwinzhi, hezwi zwi ḓo lavhelesa kha u shela mulenzhe ha vhabveledzi vha fulufulu vho ḓiimisaho, na u tsireledza vhashai kha mitengo i khou gonyaho ya muḓagasi.
Kha vha ise fomo kha mufha ṱi uri a ḓadze Ndima i arali hu nnḓu ntswa.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Zwi nga dzhia maḓuvha a sa fhiri 30 u shumana na khumbelo yavho.
6293	O fara tshedza tshawe nga fhasi ha tshirundu (tshigodelo).
373	Arali zwi sa vhonali kha maṱari, kha tsinde na kha matavhi, muṱoli uḓo tea u gwa fhasi u swika atshi swika midzini ya tshimela.
No ṱalela itsho tshifanyiso ni vhona unga Masana u khou ita mini?
3283	Linwe duvha ndau yo dzhia inwe ya dzi nngu dza khotsi awe.
812	Dzikhonani, Mudzimu vha funa ri tshi tenda na u thetshelesa Maiofi a Bugu yavho, Bivhili.
585	A vha ndi mukalaha Vho-Manugu vhane vha khou gungula hu sina ane a vha lavhelesa kha vha vhavho vha vhathannga.
Ee, ri nga ri mini, ndi vhutshilo fhasi ha wone murunzi wa .uvha; vhu a gogona, ha sengenedza, ha dovha hafhu ha lidza. Zwi bva kha iwe mutshili uri u khou tama u vhu tshila hani. Wa vhu ḽa zwavhuḓi, nahone vhu ḓo u thothedza nga muthotho wa tshikekea; fhedzi wa vhu ḽa nga tshimondeni, u ḓo vhanḓa maṅwaelo aho u sa fhedzi. Vhaambi vhaho vha ri a vhu ṱoḓi u welwa pharamela.
7170	Tshinoni itshi stho naka nga maanda.
Thoma CBNRM hune makete wa u dzhenisa tshelede wa si do kona u bvela phanda.
Vhathu vha songo fhaṱa philiphilini dza milambo na dzinngwani.
Tshumelo ifhio na ifhio ya zwa vhusevhi, nga nnḓa ha ya tshipiḓa tshifhio na tshifhio tsha vhupileli kana tsha Tshumelo ya Tshipholisa i tea u thomiwa fhedzi nga Muphuresidennde sa ṱhoho ya Khorotshitumbe ya Lushaka, nahone hu tshi tevhedzwa mulayo wa vhusimamilayo ha lushaka fhedzi.
Naho ṱhalano yo vhifha, Ahrons (1993), Arendell (1986), Clapp (1992) na Evans na Kelly (1995) vha sumbedza zwivhuya zwa ṱhalano. Ahrons (1993:2) u ri musi vhathu 42
Muhasho muwe na muwe u tea u lavhelesa u tevhedzwa ha milayo, na thendelano dzapo. I tea hafhu u lavhelesa mishumo nga maanda ya vhaofisiri vha muhasho?
ḓihumbula na u khwinifhadza mikhwa yawe mivhi. A tshi amba u ri musi ho fhela tshifhinga, vhakwasha vha ruma vhoṋenḓila ha vhomakhulu u tevhela mufumakadzi
Ngauralo, ri vhea hani shango ḽashu vhuimoni ha vhuṱhogwa siani ḽa u wana tshipiḓa tshi songo ḓoweleaho tsho ḓaho shangoni ḽashu, tshine tshavha tshandeme. Ndi amba nga Tshiphuga tsha Ḽifhasi tsha FIFA tsha 2010 na Tshiphuga tsha Khuvhangano miṅwedzi isi gathi ri tshi vhala u bva zwino. Thandela na mbekanyamaitele dza bidi dzo no fhela kana dzonovha tsini nau fhela - u bva kha zwi tshiṱediamu, themabveledziso ya vhuendi, maga a tsireledzo, mafhungo a madzulo, kha mutakalo na mbekanyamaitele dza vhathu vhene vha khou humbula u ḓa u dzula lwa tshoṱhe - u khwaṱhisedza fulufhelo kha tshigwada tsha bola ya milenzhe ḽifhasini ine ya ḓo vha thonamenthe ine ya ḓo bvelaphanḓa.
Sa zwe zwa vha zwo humbelwa nga PFMA, mivhigo yo fhelelaho ya zwa masheleni yo etshedzwa tshifhinga tshohe kha vhashelamulenzhe. Nga nna ha hoea dza muvhuso, Muhasho na wone u na nila yawo ya u vhiga na u langula kushumiselwe kwa tshelede. Hezwi zwi vhonala kha u vhulunga huuku he ha vhonala nga tshino tshifhinga tsha mivhigo hu sa katelwi thandela dza ndaka dzine Muhasho a u na ndango yadzo kha u koloda u fhaa na u langa rakon?
Mihumbulo ndi i takadzaho, i a tendisea.
817	Dzikhonani, Mudzimu hoyu muthihi o laedza vhathu vhothe a ri, "Ni songo vha na minwe midzimu phanda Hanga, na hone ni songo di itela tshifanyiso na tshi gwadamela na tshi shumela."
3119	Khosi na vhathu vhothe vha Isiraele Mudzimu uri a vha tshidze.
"E, nga vhakhethwa naa Vho vha vhona ngafhi?
Khethekanyo ya 43, i a shuma hu tshi tevhelwa tshanduko dzi oeaho nga mafhungo zwi tshi ya nga ndifhiso yo vhewaho fhasi ha iyi khethekanyo?
VHA HUMBULE: Arali zwibviswa zwavho zwi songo bviswa zwa fhelela zwi nga ita uri hu imiswe mbuelo dzavho na hone hezwi zwi nga amba uri mbilo dzavho dzi. o haniwa.
9645	Zwine zwa ita uri dzi fuwee khwiṋe ndi musi u tshi tou vha nadzo henefho dzi tshi khou tshila nga miroho ino bva dzi ngadeni, zwi ita uri dzi hule nga zwiṱuku ufhirisa dzine dza vha uri ndi dza malamba.
9241	Zolile Cele wa miṅwaha ya 11 a fha Vho-Mandela tshidulo tshine tsha kona u petea tshoitwaho nga vhana vhane vha vha vha holefhali vhane vha wanala Forest Town School kha ḽa Johannesburg.
5844	Ri a livhuwa na u ditongisa nga vhone.
Vhathu vha tamaho u shuma sa vhorasaintsi vha mupo vha tea u ḓi ṅwalisa na Khoro ya Afrika Tshipembe ya Phurofesheni dza Saintsi dza Mupo.
"muholo" zwi angaredza muholo wo vhewaho.
Muimeleli we vha tou. inangela ane a.
arali ni tshi kombetshedzea u hoṱolela tshanḓani, ni songo fara  zwithu zwi no nga sa ḽoko ya vothi, mafasiṱere, ṱafula kana zwishumiswa u swikela ni tshi ṱamba zwanḓa zwaṋu nga tshisibe.  
Fomo ya khumbelo na fhethu hune khasho ya ḓo swikela hone zwi vha tshipi ḓa tsha Gazete ya Muvhuso ine ya bviswa musi hut shi bviswa ITA.
Mufhinduli CD. 33 u fana na mufhinduli CA. 3 nga u sumbedza uri mulayo wa sialala u ṋea vhanna maanḓa a u swikela u ita ṱhalano muṱani u fhira vhafumakadzi. U ri muthu wa mufumakadzi ha tendelwi u vhudza mashaka awe thaidzo a songo thoma a ḓivhadza mashaka a munna wawe. Izwi zwi thithisa pfanelo ya vhafumakadzi ya u ita ṱhalano muṱani ngauri Ndayotewa ya shango mulayo no. 108 wa 1996, ndima ya 2, tshiteṅwa tsha 9 (4) a i tendeli hu tshi khethululwa muthu.
1825	I do vha hafhu ya bvisela khagala vhubvo ha zwothe zwo bulwaho afha ntha.
Ndi ngani Vusi o fhufhela nṱha ha ṱafula)
13.	U KUNGA VHASHUMI  VHASWA (RECRUITMENT)
1869	I nekedza vhana mafhungo nga ha vairasi ine ya pfi HIV, na uri hu itea mini musi muthu a tshi vha nayo nauri muthu a nga tshila hani nayo.
U sa vha hone Afrika Tshipembe lwa miṅwedzi ya rathi kana u fhira.
9226	Zwivhi zwashu zwo ri fhandekanya na Mudzimu.
8952	Zwazwino ndi tama u ṋea muvhigo wa mvelaphanḓa yo vhaho hone u bva kha Mulaedza wa Lushaka wo fhiraho na u amba ngaha Mbekanyamushumo ya Kushumele ya 2013.
Kha vha kwame senthara iṅwe na iṅwe ya thuso ya vhapondiwa, fhethu ha tsireledzo ha vhafumakadzi na vhana vha tambudziwaho, vhaṋetshedzi vha tshumelo ya muvhuso kana madzangano asi a muvhuso a shumaho na u londa vhapondiwa vha khakhathi dza miṱani.
Ni khwaṱhisedze uri hu a dudela nahone hu na tshikhala tsho linganaho, vhudzulo nahone hu dzhena tshedza.
Ṱhiraiengele i re tsini na thanda ya fulaga ndi ntswu.
Fomo dza khumbelo dzi tea u iswa kha ofisi ya ndangulo. U isa khumbelo kha Vhaeletshedzi vha zwa Thekiniki zwi ḓo lengisa u shumiwa ha khumbelo.
u tendela u tshadzha thwii kha Tshikwama tsha Muthelo wa Mbuelo tsha Lushaka, nga nnḓani ha Mulayotewa wo sumbedzwaho kha khethekanyo ya 214 u tshi khou ṋea maanḓa a u tshadzha thwii.
_ Kha vha tevhele maga maṅwe na maṅwe a shishi o themendelwaho nga mubveledzi sa kha mishonga yo itwaho nga oiḽi
9683	Zwine zwa vha zwa khwiṋe ndi u amba na vha ḓivhi nga murahu ha musi u saathu dzhia tsheyo.
6062	Ri fanela u shuma khwiṋe kha zwa mitambo uno ṅwaha!
Zwisumbedzisi zwa ikonomi zwo sumbedzisa uri zwa zwino ri khwine kha tshiimo tshe ravha ri khatsho.
b. Mudzulatshidulo wa tsengo kana u thetsheleswa u tea u vha mushumi a re kha vhuimo ha ntha kha ha muimeli wa mushumi. Arali mushumi o itaho vhukhakhi e thoho ya muhasho, muofisi wa u tshimbidza u tea u vha e mulangi kana munwe muthu ane a vha na ndivho yo teaho we a nangiwa nga Khabinete kana Khorotshitumbe ya Phurovintsi.
Thege dza madzina (nametags) dzi fanela u ambariwa tshifhinga tshinwe na tshinwe.
6865	Transpiration i vha yo do tika nga mutsho, muya, nau fhambana ha water vapour nga ngomu na nga nnda ha tshimela.
vhathu vha re na vhulwadze ha mbilu kana vhulwadze ha mafhafhu 
Vhatholi vha tea u kherula tshipi ḓa kha Part B ya form W.Cl.2 vha tshi ṋekedze dokotela kana vhuongelo uri vha ḓadze nga u ṱavhanya nga murahu ha u bvelela ha khombo.
Khumbelo ya pfanelo dza u oisisa zwa migodi
U sima yuniti dza luambo 1. Tsheo ya vhuhulwane ha yuniti 2. Vhuýoli ha zwikili na maanÿa a tshiýafu 3. U kunguwa ha miraÿo ya tshiýafu ya vhapinduleli vha 6 na vhaofisiri vhavhili: CKhunguwedzo CNdingo na u thola 1. U kovhekanywa u ya nga ha ýhoÿea dza mbekanyamushumo dza nyanÿadzo 2. Mafhungo a vhukuma ane a sumbedza zwikili, pfunzo na vhukonesesi ha u shumisa luambo kha 1. Vhulanguli ha nýha 2. Vhudavhidza no 3. HR i tshi shumisana na NLS 4. NLS 1. Þara 2003 2. Þara-. Nyendavhusiku 2003 3. Phando- Lambamai 2004 4.
Vhunzhi ha zwi re ngomu a zwi tshimbilelani na ṱhoho, a zwi na ndunzhendunzhe.
Ri do vha thusa nga ndila ya thonifho.
Mafhungo aya o ambiwa nga nnyi?
u sa thusa muvhilaheli u bvula mulandu, u sa thusa u wana fhethu ho teaho, u sa thusa nga dzilafho, u sa fhelekedza muvhilaheli u dzhia thundu dzawe na u dzhia zwihali kha muhwelelwa
Khombo nnzhi nga mitshini dzi bvelela nga tshifhinga tsha maitele a ndondolo kana u thivhula. Kha vha vhe na vhuṱanzi uri:
Hune thendelo ya ṋewa nga mulondoti wa ṅwana, zwidodombedzwa zwa vhulondoti zwi tea u ṱalutshedzwa,
2303	Hunga kona ha u hwaliwa mushonga une wa nga shuma hu tshi khou tevhelwa muṱala wa nḓila ya khumba.
Tswikelelo kha muḓagasi, maḓi na tshampungane yo khwiniswa. Afrika Tshipembe ḽo swikelela zwo tiwaho nga Millenium Development Goal nga 2005 siani ḽa nḓisedzo ya maḓi, nahone ho vha u khwinifhala ha tswikelelo kha maḓi u bva kha 59% nga 1994 uya kha 83% nga 2006. Uya nga United Nations Development Programme (UNDP), Afrika Tshipembe ndi ḽiṅwe ḽa mashango a si gathi e a shumisa tshelede thukhusa siani ḽa gwama ḽa mmbi musi hu tshi vhambedzwa na tshelede ye ya shumiswa ka zwa maḓi na tshampungane. Zwi tevhelaho ndi zwo ambwaho nga Muvhigo wa UNDP wa Mvelaphanḓa ya Vhathu nga 2006:  
Zwi nga dzhia maḓuvha a 35 u shumana na khumbelo yavho. Zwi ya nga tshivhalo tsha vhathu vhane vha vha kha mutevhe wa vho lindelaho u ṱanganedzwa,
Tshifhinga tsha u shumana na khumbelo tshi ya nga mumasipala.
5384	Ndila ya hone ya zwiliwa, hu vha hu nga ndila hei ine mvelelo dza zwiliwa dzi ita uri hu kone u tutuwedziwa tshiko tsha zwine zwa khou tevhela.
6458	Ro swiṱa muvhuso usi wa demokirasi, u si na vhuimeleli, u tsikeledzaho wa vhukhuruku we wa vha u tshi khou shumela vha so ngo vhalaho.
5982	Ri ḓo sedzulusa zwivhumbiwa zwine zwa vha na vhuḓifhinduleli ha nḓisedzo ya tshumelo kha vhalala, vhafumakadzi na vhaswa, uri zwi kone u shuma nga ngona.
U litsha u daha a zwi tou vha zwithu zwi leluwaho ngauri sakha aḽi nga litshi u ni dalela. Zwi amba uri naho ni naḽo ni fanela u konḓelela u sa daha. U vhulunga zwifaredzi zwa miḽora ya fola fhethu hune na sa tsha zwi vhona kana u tou zwi laṱa zwi nga ni sendedza kule na lutamo lwa fola. Musi ni miṱanganoni kanahuṅwe-vho hune ha vha na vhathu vhanzhi na vhona vhathu vha tshikhou daha ṱutshelani kule, ni nga lingea.
Kaleni mbulungo yo vha i tshi tou vha mafhungo a muta wonoyo na vhaledzani nawo. Muthu o vha a tshi ri u swifhala, ha divhadzwa mashaka na vhadzulatsini. Hu si kale u do wana zwikalaha zwo fara vhakegulu zwa sumbiwa fhethu zwa thoma u hu tshetulatshetula ha fhatwa musi. Arali hu na vhana tsini vha a mbod I pandelwa uri vha yo tambala kule nahone vha songo linga vho vhuya duvha ilo. Vha ya midini ya tsini vha la zwiliwa na u edela henengei vhunga izwo zwine zwa vhidzwa u pfi tseda na u nyala vhathu zwo vha zwi tshi shaeya. Nangoho mbulungo I do farwa hu sin a nani. A u nga vhoni mabwa a tshi leleda tsini. Hu nga o vha a tshi pfa uri hu na luvhi.
Vhuḓifhinduleli ha muraḓo wa muṱa a vhu gumi fhedzi kha u londota ṅwana. Muthu muṅwe na muṅwe, hu si na uri ndi mungafhani a nga ita khumbelo ya u londotwa nga muṅwe murado wa muṱa arali:
Kha vha kwame Muhasho wa Vuṋdu wa Vhuendi.
Sub-s. (1) yo imelwa nga s. 15 ya Mulayo wa vhu 34 wa 2001.
1021	Fhedziha, shango ḽashu ḽi kha ḓi vha na khaedu tharu, vhushai, vhushayandinganyo na vhushayamishumo, dzine ri kha ḓi isa phanḓa na u lwa nadzo.
Vhaswa vha Afurika Tshipembe vha dovha hafhu vha angana na khaedu dzi iswaho nga malwadze a u fhirela nga vhudzekani, hu tshi katelwa na HIV/EIDZI.
8328	Vha ndowetshumo ya maapula Afrika Tshipembe, vho di vhudza zwihulwane kha u bvisa maapula atshi ya kha manwe mashango, fhedzi vha do dovha hafhu vha fha na vhadzulapo vha Afrika Tshipembe na mashango avha ledzani nga mitshelo ine ya vha ya maimo anntha.
Ntshavheni o vhuya o sinyutshela Alice mufumakadzi wawe nga zwe a pfa nga khonani dzawe, hezwi zwa ḓisa khuḓano khulwane vhukati havho.
lindelaho ḽaseintsi ya garaṱa itaho khumbelo ya u vuseledze ḽaisentsi xedzaho ḽaseintsi ya u ḓiraiva.
U dzhiela nzhele uri ndila dza khwinesa kha lifhasi u ya nga ndambedzo ya muvhuso kha saintsi thekhinoodzhi, ine ya vhidzwa u pfi ndi mushumo wavhudi wa thodea dza ndeme (vhubveledzi ha ndivho), vhutumbuli (mabindu maswa, zwibveledzwa na tshumelo) na masheleni a vhubveledzi , zwi a tevhedzwa?
Mbadelo dza u ṱola na u gandisa khamphani kana close corporation yo ṅwaliswaho ndi R30 ṱhanziela iṅwe na iṅwe.
347	“A hu na zwine ra nga ita,” vho amba.
Nga murahu ha musi vho no dzhia tsheo nga zwine zwa fanela u itwa, vha ḓo fanela u dzudzanya uri vha ṱoḓa u zwi ita lini nahone hani.
1856	Ho dalesa vhudala u fhira phephulu, ‘Dauphine’ I bveledza dzi breba dzine da vha khulwane dzine dza vha dzi tshi khou lemela 240gm.
tsireledzo, u shumiswa, mveledziso, ndondolo, vhulanguli na na ndangulo ya zwiko zwa ma?
Kha vha dzhenise khumbelo kha fomo yo teaho – i nga itwa nga muiti wa khumbelo nga thuso ya ramulayo kana hu sina thuso ya ramulayo.
Kha vha kwame Muimeli wa tsini wa Afrika Tshipembe kana Vhulanguli Vhuhulwane: Tshumelo dza Vhuimeli kha Muhasho wa Zwa Nnḓa Pretoria. Vhuṱanzi ha Vhuṋe vhu nga humbelwa, zwi tshi ya nga tshumelo i ṱo ḓiwaho. Kha vha thome nga u rwela luṱingo arali vha sina vhuṱanzi ha zwine zwa nga ṱo ḓiwa.
Khasiama i na vhuifhinduleli ha u tsireledza mitshini, zwishumiswa zwa muagasi kana zwiwe zwishumiswa zwi songo khwahaho kha u gidima ha muagasi?
khomBo: Vhone vha dina zwenezwi zwine ri roṱhe vha sokou vha na tshithu tshine tsha vha bvisa kha muḓifho washu.
Nyambo  dzine  dza  shumiswa/  nyambo  dza  u  rekhoda: 
Fhedzi, u fana na Vhahulisei Miraḓo ya Phaḽamennde, ndi a zwi ḓivha uri vhunzhi ha vhathu vhashu vha vhilaedzwa nga nḓaḓo ya uri shango ḽashu ḽi ḓo vha ḽi ngafhi matshelo.
U khwathisa u alusa zwa ikonomi yo katelaho, u thusa nyaluwo na u bveledziso, ro thoma Khoro ya Vhueletshedzi ha u Maanḓafhadza Ikonomi ya Vharema yo Ṱanḓavhuwaho, ine Mudzalatshidulo ha vha Muphuresidennde.
Muhasho wa Vhutsila na Mvelele wo fhandekana na Muhasho wa Vhutsila, Mvelele, Saintsi na Thekhinoodzhi nga a 1 hangule 2002. U bva tshe ya fhandekana a ho ngo bveledzwa tshiirathedzhi tshiswa tsha vhuodithi ha nga ngomu tsha tshifhinga tshine tsha khou sedzuluswa nahone a ho ngo vha na odithi dzo khunyeledzwaho nga tshenetshi tshifhinga. Zwi amba uri a hu na mivhigo ya odithi dza nga ngomu ine ra nga itika ngayo?
7615	U lavhelesa mavu ndi u shumisa manyoro ane ashumiswa uri hu kone u vha na pfushi kha mavu hu sini kha tshimela.
Kha vha ṋekane nga zwidodombedzwa zwa fhethu kana tshiendedzi tshine tsha ḓo shumiswa u endedza zwi ḽiwa,
1985	Izwi zwi ḓo katela u tikedza na u swikelela tsheo dza Mbumbano ya Afurika khathihi na u alusa mushumo wa madzangano.
Komiti ya zwa mutakalo na tsireledzo i nga kwamana na vhomakone vha tshi ṱoḓa tsivhudzo?
ṱhanziela ya DNA/tshakha ya malofha rekhodo dza kushumele kwa phukha mbadelo yo teaho ya khumbelo.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
lugubo na tswayo dza u fhelelwa nga maḓi muvhilini.
Nḓila ine vhagudiswa vha ḓo wanala ngayo.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
> U sengulusa mushumo wa u engedzedziwa ha thaidzo kha thaidzo dzi bvelaho phana.
4306	Ndi hohu ha u tambudzwa muyani.
7773	Uri u ite hezwi, kumba la tshifhango li fanela u fhedza tshifhinga li tshi kha makole kha madi ane avha uri aya rothola hune mutsho wa hone wa vha fhasi ha 0°C.
Khuḓano i kuḓedzwa musi hu si na u eḓana ha maanḓa vhukati ha vhathu kana zwigwada zwivhili. Kanzhisa zwi iteesa musi muṅwe kana tshiṅwe tshigwada tshi tshi shumisa maanḓa nga nḓila i songo ḓaho.
Khumbelo ya phasipoto ya tshiofisi na ya ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe dzi nga itwa nga tshifhinga tshithihi arali vha sa koni u lindela.
Vhuswikeleli ho linganelaho -N.ivho i fulufhedzisaho ya ṱhoḓea dza tshibveledzwa. U nyanyulea kha u ṅwala zwi ṱana luvhenela lu shaedzaho. -U sumbedza nḓivho i shaedzaho zwiṱuku ya nyimele dzo ṱanµavhuwaho kha vhuṅwali (phothifiḽio). -Vhuṅwali-mugudi u liana na ṱhoho, ṅwongo wa mafhungo huṅwe wa sa tsha bvela khagala. -Zwi re ngomu na mihumbulo zwa tshibveledzwa zwo lunzhedzana nga nḓila a fulufhedzisaho, fhedzi hu na zwiṅwe zwidodombedzwa zwi tikedzaho ṱhoho. -Hu na vhuṱanzi ha u pulana na/kana ha u ita mvetomveto ho bveledzaho tshibveledzwa tsha mbonalo i fulufhedzaho.
7354	U a di tukufhadza na u fulufhedza a tshi a mba na Mudzimu.
Themendelo: Lupfumo lwa vhathu na u shandukiswa ha saintsi na inzhinere na thekhino?
U ita ndingo na mufarisi waṋu zwi fhaṱa u fulufhedzana na u ṱhomphana.
Iṅwe ya mbulungelo khulwanesa ya dzi thandela dza tshomedzo dza Tshiphuga tsha Ḽifhasi tsha Bola ya Milenzhe tsha FIFA tsha 2010. Sa muvhuso na lushaka nga vhuphara, ro fulufhedzisa zwauri Tshiphuga tsha Ḽifhasi tshi ḓo sia vhuṱala vhuhulwane vhune khaho vhana vhashu na zwitshavha zwashu zwa ḓo vhuelwa kha miṅwaha minzhi i ḓaho.
ṱalutshedza nḓila dzine khadzo nyambedzano na nḓila dza u amba “channels of communication” dza shumiswa ngayo. Kha iyi ngudo, iyi thyiori yo sengulusa vhudavhidzano ha zwigwada zwa vhathu vha tevhelaho, vharangaphanḓa vha sialala, miraḓo ya muṱa na vhaḓivhi vha milayo u itela u ṱana vhudavhidzano ho sedzwa thandululo ya thaidzo dza mafhungo a ṱhalano khoroni na khothe. Nga nnḓa ha izwo, ho senguluswa na nḓila dza u amba “channels of communication” khoroni na khothe u itela u bvisela khagala matshimbidzele a mbekanya – maitele ya thandululo ya thaidzo dza mafhungo a ṱhalano.
256	Afha hu na mihumbulo yo fhambananaho nga kudzhenele kwa Makhado vhuhosini hone e si ene wa nndu ya Vhuhosi.
Khumbelo ya ndaela ya muthelo dzindivhuwo
4966	Mvula ya vhuya ya tsha na madi a oma kha shango, vha bva gungwani.
2817	Malombo a tshinelwa hezwi: Musi muthu a tshi kho u lwala, nanga i ari vhakale vha khou nyaga tshauri na tshauri.
A huna tshifhinga tsho tiwaho tsha heyi tshumelo.
10	Abrahamu o fa musi ena minwaha ya 175. Vhutshiloni hawe hothe o fulufhela Mudzimu u ri a vhulunge pfulufhedziso dzawe, ngauralo Mudzimu o mutanga-nedza na u mufhatutshedza.
497	A ri athu u swika.
7767	Uri mitshelo i dale hu tutuwedziwa zwa u bebiswa, zwine zwa vha zwi tshi khou disa dzi pfushi uya nga u fhambana u fana na zinc na boron, girdling, u langa zwikhokhonono, na u sheledza.
5490	Nwana ane a aluwa mutani wa mulayo u dovha a sumbedza thompho na kha vhanwe vhathu nnda.
Pfanelo ya u ?etshedza phethisheni kha Phalamennde ndi pfanelo ya mudzulapo mu?we na mu?we wa shango nahone yo ?etshedzwa kha Ndayotewa. 
367	Arali yo vhewa i tshi swika 8 uya kha 10 mm hu ya kona u bveledzwa mapfura.
Memorandum of Association of a company having share capital.
3088	Khomishini i tea u ṋea muvhigo tshifhinga tshoṱhe kha Phalamennde na kha vhusimamilayo ha vundu.
Vhaiti vha khumbelo vhe khumbelo dzavho dza haniwa vha ḓo ḓivhadzwa.
Ri na vhulondo Ri vha fhano Ri a shumela
9783	Zwinwe zwine zwa konḓa nga mbudzi ndi zwauri vha nga ṋanga uḽa tshithu tshihihi kha TMR, tshine tsha ḓifha.
Kha vha ḓadze fomo dza khumbelo.
7154	Tsinde la hone na matari, na mitshelo ine ya vha mituku na mbeu ine ya vha uri yo omiswa, zwi ya shumiswa kha zwiliwa zwinzhi uya nga u fhambana.
Yo bveledzwa nga vha Tshumelo ya Vhudavhidzani ha Phalamenndeni
Muthu muṅwe na muṅwe o malanaho na mudzulapo wa Afrika Tshipembe a nga ita khumbelo ya u vha mudzulapo nga murahu ha miṅwaha mivhili ya u wana thendelo ya vhudzulo ha tshoṱhe yo ṋekedzwaho nga tshifhinga tsha mbingano.
2.3 U rumela vhasengulusi kha dzinwe tshomedzo arali dzi hone uri vha wane thuso hone.
Nga nnḓa ha izwo, vho humbelwa u fhindula mbudziso ya ṱhoḓisiso nga ha nḓivho ya mulayo u shumiswaho khoroni na khothe, zwivhuya na zwithithisi zwa nḓila dza kushumisele kwa luambo kha thandululo ya ṱhalano khoroni na khothe na tshiitisi tsha u takalela thandululo ya thaidzo dza ṱhalano khoroni kana khothe nga vhadzulapo. U vhala phindulo dza mbudzisavhathu zwo nga u vhala sialala na mvelele ya Vhavenḓa.
Vho-lamBani: (Vha tshi dzungudza ṱhoho) A thi khou ri u a mphenya mme anga. Houḽa muthu ndo mu fara a na kuṅwe kutukana mme anga.
U ṋekana nga khophi yo sethifaiwaho ya ḽi ṅwalo ḽavho ḽa vhuṋe kana phasipoto.
8157	Vhabveledzi vha miri ya Pome Afrika Tshipembe vha vha vho imeleliwa nga vha Hortgro Pome, hune kale ho vha hu tshi divhiwa nga South African Apple na Pear Producers Association.
3704	Musi ni tshi pfa muungo (signal) vulani siatari li tevhelaho.
7460	U fanela u thoma nga u dzi fha zwiliwa zwine zwa vha 160g luthihi nga ḓuvha.
2148	Huna miṅwe ya milayo vho-Mandela vha tshimbila na Afrika ḽoṱhe vha ya na Britain na Soviet Union.
Ndi zwenezwi, nahone ndi zwenezwi fhedzi, zwe zwa ṱuṱuwedza u konḓelela hashu kha u thusa vhathu vha Zimbabwe uri vha wane thandululo ya tshifhinga tshilapfu ya thaidzo kha shango ḽenelo, Ndi nga zwenezwo hune nga hetshi tshifhinga ra tama u fululedza madzangano oṱhe kha ḽa Zimbabwe e a khunyeledza dzinyambedzano, ha vha u nekedza tshifhiwa tshe tsha vha tshi tshone lutamo luhulwane lwa vhathu vha shango ḽeneḽo na vha dzingu ḽa tshipembe ha Afurika nga u angaredza: hezwi zwi amba uri, muvhuso wo dzikaho nahone une wa vha mulayoni une wo ḓiimisela u tandulula dzikhaedu dzine vhathu vha ṱangana nadzo. Ri pfa ri tshi takala vhukuma uri, mulovha, Phalamennde ya Zimbabwe yo phasisa Mulayo wa u khwinisa Mulatewa wa vhu 19, ha vha u vhea mutheo wa u dzhenia muvhuso une wa katela vhoṱhe, Lwa tshipentshela kha ḽeneḽi fhungo zwo tea uri ri bule mutshimbidzi wa dzinyambedzano dza SADC, Muphuresidennde wa kale Vho Thabo Mbeki, na tshigwada tshe tsha shuma tshi sa neti nahone tshi sa fheli mbilu u thusa u ḓisa mushumo woṱhe kha magumo avhuḓi.
Figara dzi re afho ntha dzi sumbedza uri Tshizulu ndi luambo lwa hayani lu ambiwaho nga vhathu vha swikaho henefha kha 20% wa vhathu hothe kha vhuimo ha vundu na ha lushaka. Ndi zwa ndeme u dzhiela nṱha uri Tshiisimane tshi shumiswa nga maanda kha thero dza zwa vhubindudzi na kha saintsi, nahone tshi dzhia vhuimo ha vhuna na ha rathi kha vundu na kha lushaka. Thebulu I re afho nṱha I sumbedza zwavhuḓi uri Gauteng a I na luambo lwa hayani lune lwa shumiseswa, fhedzi I na nyambo nnzhi lune nyambo dzi re ntha ha ṱhanu dza hayani luṅwe na luṅwe lu ambiwa nga vhadzulapo vha swikaho 10 wa tshafumi tsha vhathu, dzine musi dzo ṱangana dza fhira 70% wa vhadzulapo vha vundu.
1430	Hone Mudzimu ari (vhari) tsilu diwe!
8073	Vha ri: "Dzhia lubada lwau u rwe tombo ndi hone madi a tshi do bva u ri vhathu vha nwe."
Naa ndi na zwilonda kana dziphopho vhudzimu hanga?
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Muhasho wa Zwa Nnḓa u ḓo shumana na mbudziso dzoṱhe hu saathu u fhela awara dza 24.
U ya nga Sengani (2008:12), musi hu tshi kuvhanganyiwa mafhungo, muṱoḓisisi a nga shumisa mbudzisavhathu, u ṱalela na nyambedzano dzi itaho uri a kone u swikela tshaka dzo fhambanaho dza zwiko. Izwi zwi itelwa uri muṱoḓisisi a pfesese ndivho ya zwiwo zwi fanaho kana zwo fhamabanaho kana vhushaka.
Ndivho ya ano i kha vhathu sa zwe zwa sumbedziwa kha hoho ya ano nga fhungogake i ivheaho nga maana, Muthu ndi muthu nga vhan_we.
Ri eletshedza vhaoulusi uri vha songo ita zwithu zwine zwa o tshinyadza dzirekhodo zwine zwa o ita uri lushaka lwa matshelo lu si ivhe nga ha ifa alwo?
Uri Khothe i pfesese lushaka lwa u tambudzwa lune vha khou ṱangana nalwo, i
Ndi khou khwaṱhisedza uri mafhungo a re afho nṱha ndi ngoho.
5253	Nga u tavhanya u bvuda malofha ha mbo di tumuwa (ima) a zwi pfa muvhilini wawe zwauri o fhola.
9857	Zwithu Zwine zwa pfi zwo Fhelela kha Bulasi ndi Mini?
ama ine ya nokiswa ngomu firidzhini i vha yo tsireledzea?
Mafhungo aya a nga anganywa nga u shuma nga fhasi ha furemiweke ya TRIPS nga u shumisa zwivhumbeo zwo fhambanaho zwa pfanelo ya ndaka ya vhuali. Hezwi zwi angaredza tsumbedzo dza ivhashango, muhumbulo wa pfanelo dzo livhiswaho kha tshitshavha na zwivhumbeo zwa sui generis zwa u tsireledza zwine zwa thusedza sisiteme ya zwino ya Ndaka ya Vhuali?
8042	Uya lafha u kavhiwa hunzhi ha mufemo sa bronchitis, tonsillopharyngitis, sinusitis nau rothola ho ḓoweleyaho.
Khumbelo dzi songo fhelelaho na dzo swikaho u lenga dzi nga shumiwe nadzo.
Muvhilaheli kana mupondiwa u tea u ḓivhadza Ndangulo yo teaho ya zwa Vhululamisio na Bodo ya Pharou ḽu nga u ṅwala arali a tshi tama u ṱahisa vhupfiwa kana u vha hone muṱanganoni wa Bodo ya Pharou ḽu hune ha ḓo sedzwa mulandu wa mupondi.
6201	Ni khou u lora nga ha u fhufha muyani kana nga ha musenga vhadzimu une wa khou swikelela makoleni?”
Arali Mulayotibe wo fhiriselwaho kha Buthano hu tshi tevhedzwa phara ya (f) na ya (h) u sa phasiwe nga Buthano, Mulayotibe uyu u a fhela nga woṱhe, fhedzi Mulayotibe sa zwe wa vha wo phasiswa nga Buthano, wa tikedzwa nga vouthu ya mbili tshararu tsha Miraḓo yalo.
Khumbelo ya ndaela ya muthelo nga kha eFiling i wana thendelo hu saathu fhela awara dza 48.
7350	U fanela u dovha wa lavhelesa musi hu tshi fhela maḓuvha uri vhulwazde avhu khou ya phanḓa naa.
Muimeleli wa dzangano kana madzangano a vhashumi u tea ḓadza fomo LRA 5.1.
mugudi o tou longondo tshoṱhe kha ndivho, a hu si na liana na ṱhoho.
• Khothe i nga ṋea mapholisa ndaela ya u dzhiela Muhwelelwa tshigidi arali o no vha shushedza nga vhutshilo havho.
Vhathu avha vha khou amba mafhungo aya vhe ngafhi?
uri zwiṅwe zwishumiswa zwi vhe zwi songo tsireledzeaho.
Khumbelo ya u sa badela muthelo
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
Contents of Register of Directors, Auditors and Officers, CM29
Looks confused and lost and huffs in disgust!
Tshivhumbeo, nyelelo i re na ndunzhendunzhe na ḽikumedzwa. Luambo, khalo na tshitaila zwo shumiswaho kha phindulo.
Ndivho yo dziaho ya thodea dza tshibveledzwa.
U ita zwithu nga nd=ila kwayo, u sa
Page 7 Kha vha tsireledze muvhili wavho nga u ambara zwiambaro zwa u vha tsireledza zwo tiwaho.
O ri mupoti o swikisa samanisi “summons” ya mulandu kha muhwelelwa. Muhwelelwa o sumbedza uri u ḓo ḓifhindulela mulandu phanḓa khothe musi hu tshi ṋewa vhuṱanzi.
RUBRIKI YA TSHIVENḒA LUAMBO LWA U ENGEDZA LWA U THOMA KHETHEKANYO YA A: MAANEA MARAGA:50 LUAMBO - Luambo, ndongazwiga zwo shumiswa lu vhuedzaho. U shumisa luambo lwo dzumbamaho nga nḓila yone. - Kunangele kwa maipfi kwo vangiwa, hu na vhusiki. - Mafhungo nadziphara zwovhumbwa nga nḓila ya nṱhesa. - Tshitaila, thouni, redzhisiṱara zwo tea tshoṱhe ṱhoho ya mafhungo.- Tshibveledzwa a tshi na vhukhakhi na vhuthihi nga murahu ha u vhalulula na u sedzulusa. - Vhulapfu vhu ananaho na ṱhoḓea dza ṱhoho yamafhungo. - Luambo, ndongazwiga zwoshumiswa nga nḓila yone, a dovha a shumisa luambo lwo dzumbamaho nga nḓila yone.- Kunangele kwone kwa maipfi, kwovhibvaho. - Mafhungo na dziphara zwo vangwa, zwatevhekana hu na vhuṱumani ha nṱha. - Tshitaila, thouni, redzhisiṱara zwo tea ṱhoho yamafhungo. - Tshibveledzwa a tshi na vhukhakhi na vhuthihi ngamurahu ha u vhalulula na u sedzulusa. - Vhulapfu ndi ho randelwaho. - Luambo, ndongazwigakanzhi zwo shumiswa nga nḓila yone.- Kunangele kwamaipfi ku ananana ṱhoḓea dza tshibveledzwa. - Mafhungo na dziphara zwo vhumbwa nga nḓila yavhuḓi. - Tshitaila, thouni, redzhisiṱara zwo tea ṱhoho yamafhungo. - Tshibveledzwa kanzhi a tshi na vhukhakhi nga murahu ha u vhalulula na u sedzulusa. - Vhulapfu ndi ho randelwaho. - Luambo lu leluwaho, ndongazwiga zwo shumiswa nga n.ilai fushaho. - Kunangele kwa maipfi ku anana naṱhoµea dzatshibveledzwa. - Mafhungo na dziphara zwi nga ḓi vha navhukhakhi fhano na fhaḽa, hone maaneaa kha ḓi amba zwi pfalaho. - Tshitaila, thouni, redzhisiṱara nga utou angaredza zwi yelana na ṱhoho yamafhungo. - Tshibveledzwa tshi ḓi vha navhukhakhi nga murahu ha u vhalulula na u sedzulusa. - Vhulapfu ndi ho randelwaho. - Luambo lwo ngwaluwa, ndongazwiga kanzhi yo shumiswa nga yo khakheaho. - Kunangele kwa maipfi ndikwa fhasi. - Mafhungo na dziphara zwi na vhukhakhi, hone maanea a kha ḓi amba zwi pfalaho. - Tshitaila, thouni, redzhisiṱara zwi yelanazwiṱuku na ṱhoho ya mafhungo. - Tshibveledzwa tshi na vhukhakhi ho vhalaho nga murahu u vhalulula na u sedzulusa. - Vhulapfu- ndi ho lapfesaho/pfufhifhalesaho. - Luambo na ndongazwiga zwo khakhea. - Kunangele kwa maipfi ku songo linganelaho.- Mafhungo na dziphara zwi kha vhuimo vhu songo linganelaho. - Tshitaila, thouni, redzhisiṱara a zwi yelani na ṱhoho ya mafhungo.- Tshibveledzw a tshi na vhukhakhi vhunzhi naho ho vha na u vhalulula na u sedzulusa. - Vhulapfu- ndi ho lapfesaho/pfufhifhalesah o - Luambo na ndongazwiga zwo khakhea tshoṱhe. - Kunangele kwa maipfi zwo shumiswa nga nḓila i songo teaho.- Mafhungo na dziphara zwo vhilingana. - Tshitaila, thouni, redzhisiṱara zwo khakhea hoṱhe-hoṱhe. - Tshibveledzw a tshi na vhukhakhi vhunzhi- vhunzhi nahone vhu ḓaḓisaho nga murahu ha u vhalulula na u sedzulusa. - Vhulapfu- ndi ho lapfesaho/pfufhifhalesah o.
KHETHEKANYO YA A: Maipfi a u bva kha 250 u swika kha 300.
Vha tea u rumela mvelelo dza u kwamiwa ha vhathu kha Mulangi wa Dzingu hu saathu fhela maduvha a 30.
Khophi yo sethifaiwaho ya ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe ḽa murengisi na ya ḽi ṅwalo ḽa vhuṋe ḽa mufarisi arali vho malana fhasi ha "tshanga-ndi- tshau-tshau-ndi-tshanga".
2302	Hu nga kha ḓi vha nngu kana khuhu na vhana vhane vha tou vha na maḓuvha maṱuku vho bebiwa.
Ḓuvha ḽa u thoma u shuma ḽa s. 228: 1 Phando 1998.
5623	O tevhela murunwa a tshi bva dzhele.
ane a ṋekedza khaṱhulo ya thaidzo muṱani? 14. Vhaṅwe vhadzulapo vha ri nḓila dza u amba muṱani dzi thithisa pfanelo dza u amba muṱani. Kha vha tikedze nga mihumbulo yo dziaho.
3125	Khosi ya ma Zulu ya ofha zwihulwane uri hafha hu nga vha hu tshi khou da zwithu zwine zwa nga fhedza zwo mubvisa tshiduloni tshawe, zwino ovha ana Piet Retief, o no bva kha mavhuru we avha o da u ri vha vhonisane, nahone u tangana havho zwa disa lufu.
U kona u ita lupfumo na mishumo zwo ditika nga n?
Mushumo wa hedzi yuniti u ÿo vha u langula u thoma u shumiswa ha nyambo nnzhi kha muüwe wa mihasho kana vunÿu na u kwamana na miüwe mihasho kha mafhungo ane a kwamana na zwa dzinyambo.
Ho ngo shumisa milayo yo teaho ya tshivhumbeo.
u kundwa u bula zwiṅwe zwiko zwa masheleni.
Hu sina u tshinyadzwa ha mupo ho kalulaho no ḓo vhangiwaho nga mugodi.
Vha ḓo ḓivhadzwa uri khumbelo yavho yo tendiwa naa.
Mufhinduli AA. 2 u bula uri zwivhuya zwa mulayo wa sialala ndi u vhulunga mvelele ya Vhavenḓa khoroni. U fhambana na mufhinduli AB. 26 ane a sumbedza hune mulayo wa sialala wa thithisa pfanelo dza vhathu dzo ṱaniwaho kha Ndayotewa ya shango mulayo 108 wa 1996, ndima ya 2.
Nḓivhadzo ya khotsi a ṅwana o bebwaho vhabebi vha songo malana i ṱo ḓea fhedzi arali khotsi o tenda nga luṅwalo uri ndi ene khotsi a ṅwana; na musi o ṅwalisa zwidodombedzwa zwawe kha u ṅwaliswa ha ṅwana nahone o vhona uri zwidodombedzwa idzwo ndi zwone; kana arali mme a ṅwana, tshifhingani tsha u ṋea thendelo o khwaṱhisedza nga luṅwalo uri khotsi a ṅwana o tenda uri ndi ene khotsi a ṅwana; na khotsi a ṅwana o tenda uri ndi ene khotsi a ṅwana nahone hu tshi ḓivhiwa uri u dzula ngafhi; kana mushumeli wa tshitshavha o ṋekana nga muvhigo u khwaṱhisedzaho uri khotsi a ṅwana ndi nnyi nahone u ngafhi. Muvhigo u tea u ṋewa khomishinari ane a ḓo khwaṱhisedza thendelo ya mme, kana khothe ya vhana he khumbelo ya u dzhia ṅwana ya itwa hone. Muvhigo u tea u ṋekedzwa hu saathu u fhela maḓuvha a 60 nga murahu ha u ṋewa ha thendelo nga mme, kana tshifhinga tshiṅwe na tshiṅwe phanḓa ha musi ndaela ya u dzhiwa ha ṅwana i tshi bviswa nga khothe ya vhana.
5626	O thusa muthu muṅwe n muṅwe we avha a tshi khou ṱoḓa thuso.
Arvedson, J.C na Brodsky L. (2002) Pediatric Swallowing and Feeding: Assessment and Management (2nd Ed.) Singular Thomson Learning, Canada.
9391	Zwa u tavha cucumber kha tsimu ya nnda kana ya nga ngomu zwi fanela uvha nga murahu ha murotholo wa u fhedzisa, zwine zwi nga kha di vha mafheloni a Thangule kana mathomoni a khubvumedzi Afrika tshipembe.
Kha ri ri ndeme ya masheleni a ndaka ya mufu ine ya kovhekanywa hu si na thendelo ndi R500 000 na hone u na vhana vhararu (3) vhe a sia na vhafumakadzi vhavhili (2) vhe a mala nga maitele a mvelele. Mukovhe wa ṅwana u o rekanywa nga hei nḓila i tevhelaho: R500 000 /5 (3 tshiepisi + 2 vhafarisi) = 100 000. Mukovhe wa ṅwana u o vha R100 000?
Nga fhasi ha Thendelano ya Vienna Siani la Vhushaka ha Vhuimeli ha Mashango (Convention on Consular Relations) ya 1963 - vhathu vho farwaho mashango ḓavha vha tea u vha na tswikelelo kha vhaimeli vha mashango avho. Vhadzulapo vha Afrika Tshipembe vho farwaho mashango ḓavha vha tea u humbela u kwamanywa na Vhuimeli ha Afrika Tshipembe kha iḽo shango. Muṅwe muthu a nga kwama Muimeli wa Afrika Tshipembe, o imela mufarwa, kha iḽo shango, kana a kwama tshipi ḓa tsha Consular Services kha Muhasho wa Zwa Nnḓa Pretoria, o imela mufarwa.
Kha vha ise fomo kha mufha ṱi uri a ḓadze Ndima i arali hu nnḓu ntswa.
Mudzulatshidulo na Muthusa Mudzulatshidulo vha khethelwa u shuma miṅwaha miṱanu, nga nnḓani ha musi tshifhinga tshavho tsha u vha vharumiwa tsho vhilula u fhela.
Khoro i nga hana u ṅwalisa muiti wa khumbelo:
Muraḓo wa khorotshitumbe o rumelwaho nga miṅwe Miraḓo ya Khoro.
5538	Ndi u kona u ḓivha uri mbudzi yo ḽa mini na uri zwi tshi khou bva ngafhi.
2343	Kha u tenda kha nyengedzedzo kha u lingana ha zwikhala, vha dzia mbofholowo a vha funi u fhelisa maraga; ndivho yavho ndi u konisa vhathu u vha tshipida tsha maraga na u bindula kha wo.
Muthu muṅwe na muṅwe ane a vha na thendelo ya vhdzulapo ha tshoṱhe ha Afrika Tshipembe a nga kona u ita khumbelo ya vhudzulapo nga murahu ha u dzula kha ḽino lwa tshoṱhe minwaha miṱanu.
Musi Mulangi wa Dzingu o tendela khumbelo, u ḓo vha humbela u rumela mbekanyamaitele ya ndango ya mupo na u kwama muṋe wa mavu, muthu a dzulaho lwa mulayoni mavuni ayo na muthu muṅwe na muṅwe a kwameaho.
Muthu we a ṅwala, a gandisa, a phaḓaladza, a rengenyela, a vhaḓa, a ola, a ita fiḽimu, kana u rekhoda mushumo, ndi ene muṋe wa pfanelo ya vhuṋe ha uyo mushumo. Fhedzi arali muthu o tou tholwa nga vhaṅwe u ita izwo nahone a badelwa u ita mushumo uyo, pfanelo ya vhuṋe ndi ya mutholi.
Ya u ṱoḓulusa uri nangoho Vho-Tshobe vho vhuya vha penga naa.
Vhathu vha shumisaho u badelelwaho phanḓa ha u shumiswa vha a kona u vhona musi muḓagasi wa mahala wo fhela. Vha ḓo tea u renga mudagasi nga tshelede yavho. Vhathu vha shumisaho muḓagasi wa nḓowelo kana wa u badela mafheloni a ṅwedzi zwi 'do vha konḓela u vhona musi vho fhedza unithi dza muḓagasi u sina mbadelo. Vha ḓo tea u badela muḓagasi u fhirahi tshikalo mafheloni a ṅwedzi.
Zwauri pfunzo ndi ifa ndi ngoho kana a si ngoho Tikedzani phindulo yaṋu.
Ni vhona uri musidzana uyo a nga vha o sinyuwa kana o takala Tikedzani phindulo yaṋu.
Zwidodombedzwa a zwo ngo eḓana vhuimo ha luambo lwa hayani naho hu na u pulana/u ita mvetomveto.
U thoma bindu na u vha na bindu
Ni dzhiele nzhele mupeleṱo, khethekanyo ya maipfi, kushumisele kwa madanzi, zwiga zwa u vhala, tswayo, khathihi na kuvhumbelwe kwa mafhungo.
3052	Miroho ino nga mitshaeni, khavhitshi, nyala, maṱamaṱisi na miṅwe vho ndi yone ine ya kona u tshila kha khalaṅwaha iyi.
455	Arali ni tshi shela madi khalini i bvudaho madi othe a do shulutshela fhasi khali i sa athu u vhila.
Mulayo wa Khasho wa 1999 u ṱalutshedza Tshumelo ya Khasho ya Radio i Shumisaho Maanḓa Maṱuku a Muḓagasi sa tshumelo ya tshitshavha kana ya vhubindudzi ine ya shumisa maanḓa a muḓagasi a sa fhiri wathi nthihi.
Miṱangano ine ya o tou tevhekana ya Wadi na Dzingu i o farwa kha Ḓorobo yoṱhe u itela u netshedzwa zwe zwa swikelelwa na u sumbedza uri masheleni a ṱhoḓea na ndavhelelo o gaganyelwa hani. Hafha hu vha hu tshi khou katelwa ha thandela dzo fhambanaho na dziphurogireme kana mbekanyamushumo?
1344	Hezwi zwi sumba u vha hone ha nḓivho ya u fulwa ha tsimbi miṅwahani minzhi yo fhiraho.
Tshumelo dza vhathu vha bvaho mashangoni a nnda
Kha vha dzhenise kha zwi funeswaho
Mutevhe wa milayo i ṱoḓa dzi MP vha tshi bvisela khagala mbuelo dzavho dza masheleni na u ṋea ngeletshedzo kha u ḓibvisa ha dzi MP musi hu na khuḓano ya dzangalelo. I dovha hafhu ya kombetshedza dzi MP uri vha wane thendelo ya mushumo wa nnḓa kha mahoro a vho a polotiki. A i tendeli u galatshela mbadelo. Dzi MP vha nga ita na u galatsha vho imela fhethu ha vhukhethelo havho fhedzi a vha nga ḓo badelwa u ita izwi.   
Vha ḓo humbelwa u ḓadza fomo dza khumbelo dza u notha nga mulandu wa mutakalo u si wavhuḓi.
R5 - ya mikovhe miṅwe na miṅwe ya 1 000 yo bviswaho.
1071	Dzi ya kona ha u dzhiwa nga conveyor belt dza iswa tshigayoni, u swika dzi tshigaiwa dza vha luphuse.
Aliwal North Tel: (051) 633 2633
Madzangano manzhi a lifhasi ane a shuma na FTI kha u sika ndila ine sekhithara dza phuraivethe dza do dzula dzi tshi dzhenelela kha thekhinoodzhi na ndivho dzine dza tendelwa. Nga ndila iyi hu do fhatea vhushaka na tshumisano yo khwathaho u itela u swikela ndivho dza vhutumbuli?
Fhethu hune ha kuvhanganywa tsinga, u ṱolwa, u bveledzwa, u pakwa, u ḽeibu ḽiwa, u vhulungwa na u rengiswa, hu nga ṅwaliswa sa senthara arali:
Khoro dza nyambedzano dzo ṱanganelaho dzi nga ita khumbelo kha Muṅwalisi wa Vhushaka ha Vhashumi kha Muhasho wa Vhashumi u ṅwalisa dzangano ḽa vhashumi ḽo ṱanganelaho. Khoro iṅwe na iṅwe ya nyambedzano i nga tshea u ḓi ṱanganya na khoro nthihi kana khoro dza nyambedzano dzo vhalaho.
7524	U fuwa ṋotshi zwi nga takadza nga nnḓa, fhedzi zwi nga ḓi tou hula zwa vha zwa vhubindudzi vhuhulwane.
Khumbelo ya thendelo ya vhureakhovhe u itela bindu
Ri tshi khou amba zwa zwino Vho Reginah vha Tshitandani. Ndi muṅwe wa vhala vha no sokou pfala vha tshi vhidzelela. "Kha ri vhone maapula na maṱamatisi na maswiri nga ngeno. Muthu u a dobela vhana maṱamatisi vha swika vha tshi ita gwengwelele." Gomelelo ḽo ḓi ṋea maanḓa.
3546	Musadzi a mu sedza a tshi khou nwa mafhi.
Arali mutendelo u ṱoḓeaho wa aphili u tshi tea u badelwa, tsheo ya aphili i nga vhetshelwa thungo u swikela mutendelo u tshi badelwa.
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo.
Vhunzhi ha zwithu na mabogisi zwo ṱaniwa phasedzhini i ṱumanaho na tshifhaṱo tsha Khoro ya Lushaka ya Mavunḓu; Mulayo wo sainiwaho wa u fhaṱa Yuniyoni ya Afurika Tshipembe nga 1910 na wone wo ṱaniwa, na tshigivho tsha vhuhosi, sa Mulayo wa 1961 wa u thoma Riphabuḽiki ya Afurika Tshipembe.
No vuledza digrii ya B. Sc. nga Yunivesithi ya Wits, no phasa nga vhukoni ha nṱhesa. No wana zwi tshi tou ni vhofha uri ni ite vhuṱambo ha u takalela u phasa uhu, hu u itela u pembela na mashaka na dzikhonani. Ṅwalani garaṱa ya thambo ine na ḓo ita dzikhophi na dzi posa kha vhathu vho fhambanaho.
Mafhungo aya a bva kha nganeapfufhi ifhio?
Khumbelo ya thendelo ya u rengisela mashangoavha
Vhadzulapo vha nga isa vhupfiwa havho ho ṅwaliwaho nga tshavhukoma, vha vhu posa kana vha vhu rumela nga imeiḽi kana fekisi.
Hedzi dzi tou vha tsumbo mbili dza nganea nnzhi dzo bvelelaho.
Mbingano ya tshirema i mulayoni arali vhathu vh malanaho nga fhasi ha mulayo wa tshirema vho tshimbidzana na zwi tevhelaho:
Tshithu tshine tsha sumbedza mvelelo ya ndeme ya gulobaaizesheni ndi u avhanya u fhungudzea ha u angana ha nyambo u bua na ifhasi. Hu khou anganyelwa uri hu na nyambo dza 5000 u swika kha 7000 dzine dza vha hone, dzine khadzo dza 100 dzi khou ngalangala waha muwe na muwe. Henefha kha 2500 wa nyambo dzo salaho dzine dza khou ambiwa zwa zwino dzi khomboni, tshafumi tsha 32 wadzo ndi dza Afurika. Gulobaaizesheni yo sumbedzwa sa tshone tshithu tshihulwane tshi itaho uri hu vhe na u ngalangala uhu?
Ṱhanziela ya mabebo isi ya tshikhau i ṱanzielaho vhabebi vha muiti wa khumbelo
8892	Vhunzhi ha dza Afrika Tshipembe dzi rengiswa kha mashango a nnda, hune maraga wa nnda wa swikisa 70% ya zwothe zwine zwa vha zwo rengiswa nga 2017.
3533	Makwanḓa a khuhu avha ana protein, calcium, collagen na cartilage.
Khumbelo ya ndambedzo ya vhuholefhali ha tshothe k
Hezwi a si tshimbevha tsha nga ha u khethululo nga lukanda.
8800	Vho vha vha tshi ima vho khwatha kha vhudikumedzeli havho ha u kondelela zwine zwo kona u divhisa zwothe zwa polotiki na zwa vhurereli.
Mulayo wa Tswikelelo ya Zwidodombedzwa u nṱha ha miṅwe milayo ine ya nga vha thivhela u wana zwidodombedzwa.
Nḓivho ya maipfi yo tea vhukuma ndivho, vha ṱanganedzaho mafhungo na nyimele.
Ungani u ungwa nga mazwifhi. Tikedzani muhumbulo uyo nga vhudalo.
U shela mulenzhe he ha itwa nga vhafumakadzi sa fhethu hune ha vhulungelwa tshipia tshihulwane tsha IK zwi o dzhielwa nha. Ndi zwa ndeme hafhu uri mushumo wa mutheo wa vhafumakadzi kha u bveledzwa ha zwiiwa, mutakalo, u vhulunga ndunzhendunzhe ya mua na mawe masia a IKS zwi khou dzhielwa nha tshohe na u idina ho itiwaho kha u alusa u pfesesa havho masia aya?
Application for a South African passport or travel document, BI-73 
Hune ha vha vhadzulapo vha siho mulayoni vhane pfanelo dzavho dza ndeme dza sa vhe khomboni vha fanela u pandelwa, vharangaphan ḓa vha muvhuso vha re na vhuḓifhinduleli ha mavu a muvhuso a kwameaho kana vhaṋe vha shango vha phuraivethe vha fanela uri, hu si na na u lenga, vha kwame khothe uri i ṋee ndaela ya u pandelwa hu tshi tevhedzwa Mulayo une wa pfi Prevention of Illegal Eviction From and Unlawful Occupation of Land Act, of 1998  . Hoyu mulayo u langulwa nga Muhasho wa Dzinn ḓu.
Biro i ḓo rumela khumbelo yavho kha ISS SA.
Hu na vhuṱanzi ha u pulana na/kana ha u ita mvetomveto ho bveledzaho tshibveledzwa tsha vhusiki ha nṱha, tsha mbonalo i kungaho.
1261	Fhethu hune ro vha ri tshi funa u ṱangana hone ho vha hu Fordsburg ya vho Adeliade na Paul Joseph, miraḓo ya Transvaal Indian Congress.
2398	Kha vhe vha zwi vhona nga mato, vha do tendelana uri luvhande lwa bola lwa Ha-Manenzhe ngei Mutale wo vha wo no shanduka u vha phalamennde nga la 22 Luhuhi, mathomoni a nwaha he mushumo uyu wa do farelwa hone.
Tshumelo dza Vhuhogwa dza Masipala dzi sa Badelwi
6320	O ranga vhathu phanda ngei sogani minwaha ya fuina.
O vuwa a tevhela hune mukosi wa mbudzi wa khou pfala hone.
'ama' zwi amba zwipia zwa phukha yo havhiwaho zwe zwa itelwa u iwa nga vhathu na dziphukha zwi saathu u itwa tshithu nga nna ha u bviswa marambo, u remelelwa, u tshetshelelwa, u rothodzwa kana u xwatudziwa, ha dovha ha katelwa na?
Nga kha zwiimiswa zwa dzhango na dzingu, ri ḓo shuma malugana na u vhumba pfanelo dza vhathu dzi ṱhonifheaho na demokhrasi kha dzhango ḽa Afurika.
ḽiga a 1: Dokotela o itaho dzindingo kha mufu u tea u ḓadza fomo ya Nḓivhadzo ya Lufu/wana o bebwaho o lovha ya (BI-1663). Hu na khethekanyo ine ya ḓadzwa nga dokotela a i dzhenisa ngomu ha fulobo. Zwiṅwe zwo ḓadzwaho kha fomo zwi ṱumetshedzwa kha fulobo yo valiwaho zwa ṋetshedzwa shaka a tsinisa a mufu kana muvhulungi (funeral undetaker) ane a khou ita nzudzanyo dza mbulungo?
Kha vha ite mbuelo na mbadelo dzavho online.
1079	Fhedzi, u fana na Vhahulisei Miraḓo ya Phaḽamennde, ndi a zwi ḓivha uri vhunzhi ha vhathu vhashu vha vhilaedzwa nga nḓaḓo ya uri shango ḽashu ḽi ḓo vha ḽi ngafhi matshelo.
Murado munwe na munwe wa dzhendedzi kana tshumelo ane a vha na tshiitisi tsha u fulufhela uri munwe murado o zwi ita a tshi khou pfuka ndima heyi u na mushumo Iwa mulayo u vhiga fhungo ilo kha minidzhere wawe kana muhulwane munwe na munwe o teaho.
Vha nga vusuludza ḽaisentsi yavho sentharani dza ndingo dza ḽaisentsi dza u ḓiraiva shangoni ḽo ṱhe. Vha ḓo tea u tevhela garaṱa yavho kha senthara yeneyo.
A dzula a sokou duu! Ḓongololo ḽi khou pelevhela ḽit shi gonya ḽi vhukati ha bada. A takuwa e zwipidi a tshi dzhena nga gethe. U livha muṱani.
8866	Vhulwadze ha Greasy pig na diamond skin disease ndi zwone zwi zwivhili zwine zwa tou vha zwihulwane vhukuma zwine zwa kwama lukanda lwa nguluvhe.
4361	Ndi hone Mudzimu, nga Murunwa, a tshi vhudza Filipi u tshimbila nga ndila ya soga ine ya bva Yerusalema i tshi ya Gaza.
U phaḓalala ha vhulwadze kha mavundu sa phesente ya u kavhiwa hoṱhe kha shango ḽashu hu nga nḓila i tevhelaho: 
Khumbelo ya u thoma vhugudisi arali vha mutholi
2636	I tshi kha ḓi tou bva u kavhiwa kha Scaly leg mite iya lafhiwa nga bland oil sa liquid paraffin.
Mbuyelo dza IRP 6 dza tshikhala tsha vhuvhili dzi tea u rumelwa na musi nga uya nga kuṱanganyisele kwavho, ha vha hu sina mbadelo dza muthelo wa tshifhinganyana.
Vhuswikeleli ho linganelaho- Zwi re ngomu zwo tea, zwa lunzhedzana nga nḓila i pfalaho. -Mihumbulo: zwi a takadza, nahone zwo linganela zwa vhusiki ha ene muṋe. dziṅwe dza mbuno na zwidodombedzwa zwo .ibveledzwa zwavhuḓi. -U ḓi sumbedza-vho vhuṱanzi ha u dzhiele nzhele ndeme yaluambo. - - Hu na vhuṱanzi ha u pulana na/kana u ita mvetomveto ho bveledzaho maanea o linganelaho a mbonalo yavhuḓi.
Vhana vhane vha bebwa nga vhomme vhane vha daha musi vho ihwala kanzhi vha vha vhe na mivhili miuku musi vha tshi vhambedzwa na vhana vhane vhomme avho vha sa dahe fola. Hu na khonadzeo nnzhi dza uri avho vhana vha lwale kana vha vhe zwihole?
1319	Ha dovha hafhu ha vha na tshaka nntswa dzine dza vha uri dzina pfushi na hone dzi hula dza dovha dza dala kha matari.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo
5078	Naho zwo ralo dzi ya dura vhukuma arali u tshi khou toda u dzi shumisa fhethu hune havha uri ndi huhulwane.
Ipfi ḽo talelwaho ndi ḽiṱanganyi. Inwi ḽi shumiseni fhungoni ḽi pfalaho ḽe na tou ḓisikela.
6806	Swill ndi dzina ḽa sialala ḽa zwiḽiwa zwo laṱiwaho zwine zwa vha zwina ṋama.
Mbadelo dzine dza vha hone kha u wana maṅwe mavu dzi a fhambana u ya nga nyimele. Zwithu zwi fanaho na vhuhulwane ha tshitshavha tshine mavu a khou ṱo ḓelwa tshone na mutengo wa mavu kha vhupo honoho zwi fanela u dzhielwa nzhele.
Tshifhaṱo itshi tshi na vhuṱumani na Phalamennde vhu ne ha bva kule. Tsho shumiswa kha madzulo a Buthano ḽa Nnḓu ya Cape u bva 1854 u swika 1884. Nga murahu ha izwo tsho shuma sa holo ya u ḽela ya Good Hope Masonic Lodge u swika tshi tshi tshinyadziwa nga mulilo nga 1892. Henefha nga 1900, tsho fhaṱiwa hafhu sa holo ya muzika na thietha tsha ḓivhiwa sa Good Hope Theatre.
ama yo tendelwaho ndi ama ine ya wanala kha phukha dzi re na mutakalo wavhui dze dza oliwa kha muvo wo tendelwaho phana ha musi dzi tshi havhiwa, mitumbu yadzo na yone i a oliwa nga murahu ha musi dzo havhiwa?
u sa fara muhwelelwa u sa thusa muvhilaheli u bvula mulandu, u sa thusa u wana fhethu ho teaho, u sa thusa nga dzilafho, u sa fhelekedza muvhilaheli u dzhia thundu dzawe na u dzhia zwihali kha muhwelelwa u sa eletshedza muvhilaheli nga ha zwiṅwe zwine a nga ita, u fana na u bvula mulandu kana u ita khumbelo ya ndaela ya tsireledzo u sa laedza muhwelelwa uri a ṱahe khothe.
Khumbelo ya khethekanyo yo khetheaho i yelanaho na
U ya nga khethekanyo ya 36(1) (a) u swika kha (e) maitele a u eanisa a shuma tshifhinga tshohe. Hezwi zwi amba zwauri u pfukiwa huwe na huwe ha pfanelo dza muthu kha tshiphiri hu tea u vha ho eanyiswa (vhambedzwa) na lushaka lwa vhutungu ho bveledzwaho nga u thivhelwa. Zwenezwo hu tea u vha na u eana vhukati ha pfanelo dza muthu kha tshiphiri na tshivhalo tsha u thivhelwa. Ndivho i fanela u khwahisedza u setsha (u pfuka)?
Afurika Tshipembe ḽi ḓo isa phanḓa na u thusa kha vhudziki na mvelaphanḓa ya dzhango ḽa Afurika nga maanḓa maanḓa kha nyimele ya khuḓano dza zwino. Ri ḓo isa phanḓa na u ṱuṱuwedza madzulo a vhuḓi na mulalo kha khuḓano dza vhaIsraele na vhaPhalestina yo ḓi tikaho nga thandululo ya mashango mavhili.
Muthannga wa musiwana kha Vhavenda ndi ene a no ya hogoni kana murunduni. Vhakololo a vha fumbi. Hezwi hu pfi zwi khou itiswa ngauri ngoma iyi a si ya Vhavenda tshothe. Vhanwe vha ri ndi ya vhashavhi kana vhalemba. Vhanwe vha ri ndi zwa vharudi , ngeno vhanwe vha tshi ri Vhavenda vho i wana kha Vhabeli.
Khumbelo ya thendelo ya u rumelwa u shuma fhano kh
8617	Vha ya tsivhudza vho Jorrie Mulder vha zwa techinical vha tshi khou tsivhudza vha Pomegranate Producers Association (POMASA).
 Ṱhalutshedzo “Descriptive” U bvisela khagala zwine vhathu, vhushaka, nyimele na fhethuvhupo ha vha zwone.
Ndivho khulwane ya Foramu ya luambo ndi u ýuýuwedza nyambedzano nga ha phoþisi ya luambo na mafhungo a u thoma u shumiswa vhukati ha vhoradzinyambo na vhomakone vhane vha vha fhasi ha vhurangaphanÿa ha Muhasho wa zwa Vhutsila na Mvelele. Fhethu hune ha ÿo sedzeswa hu ÿo vha kha vhukwamani ha zwiýirakitsha zwa luambo zwo fhambanaho na tshumelo ya u thomiwa ha NLPF hu na ndivho ya u alusa vhukwamani na u fushea kha u shumiswa zwavhuÿi ha zwiko. I ÿo dovha hafhu ya vha luvhanÿe lwa u kovhekana mihumbulo na tshenzhemo kha sia þa u pulana dziüwe thandela na maüwe maitele ane a tshimbidzana na fhungo iþi.
Musi Muphuresidennde vho rambiwa u dzhenela dzulo ḽihulwane ḽa Khoro ya Lushaka ya Mavunḓu, vha dzula kha rou ya phanḓa u ya kha tshanḓa tsha u ḽa tsha Mudzulatshidulo, kha tshidulo tsha Vhuphuresidennde tsho korwaho tshiphugaṱhalu khatsho. 
1 Ndi ngani ri tshi shaya pulane ntswa?
Naa vha khou shumisa maanḓa maṱuku a muḓagasi kha dzithulusi na tshishumiswa, tsumbo, zwishumiswa zwine zwa shuma nga beṱiri kana nga sisṱeme dza maanḓa maṱuku,
R64 na R3,20 nga hectolitre kana tshipi ḓa tsha zwenezwo.
Musi Welman, Kruger na Mitchel (2005: 20) vha tshi tikedza ṱhalutshedzo ya Adams na Schvaneveldt (1995) vha ri ndi u ita tsedzuluso ya maṅwalwa ane a elana na ṱhoho ine muṱoḓisisi wa mafhungo a i takalela e vhaṅwe vhaṱoḓisisi vha ṅwala dzibuguni. Vha ri
Khethekanyo i'nwe na i'nwe i dovha ya vhekanywa nga ndila i tshimbidzanaho na zwa vhutshilo (zwi anzelaho u kwama mudzulapo kana bindu). Zwa vhutshilo zwi dovha zwa khethekanywa uya nga maga a vhutshilo.
Kha vha ḓadze fomo ya khumbelo BI-1738.
Mbuyelo ya mbadelo ya muthelo wa tshifhinganyana
3478	Mafhungo maṅwe na maṅwe a songo fhelaho a re phanḓa ha Buthano ḽa Lushaka musi Ndayotewa ntswa i tshi thoma u shuma, a tea u iswa phanḓa nao hu tshi tevhedzwa Ndayotewa ntswa.
Tshata ya Tshumelo ya vhapondwa vha Vhugevhenga Afrika Tshipembe (Tshatha yaVhapondwa) ndi tshishumiswa tsha ndeme tsha u. u.uwedza vhulamukanyi kwahokha vhoṱhe, Tshata ya Vhapondwa ndi mbilaelo nga kha Mulayotewa wa Afrika Tshipembe, wa 1996 (Mulayo wa vhu 108 wa 1996) na Mulevho wa Mbumbano ya Dzitshakha Milayo yaMutheo ya Vhulamukanyi ha Vhapondwa vha Vhugevhenga na TshumisoMmbi ya maanḓa, wa 1985(GA/RES/40/34).
Mulayo wa Muthelo wa Miholo wa 1962 u sumbedzisa nyimelo ya zwithu iya hune khumbelo ya ndaela ya mithelo ya nga itwa.
7592	U ri: "Mme" a tshi amba makhulu.
Khophi yo sethifaiwaho ya bammbiri ḽa u thoma dzangano arali zwo tea , kana luṅwalo lune lwa vha na tshiṱempe kha ofisi dza tshumelo dza muvhusowapo kana dza tshitshavha. Arali vho ita thendelano ya u shumisana nga mulomo fhedzi, vha tea u ḓadza fomo VAT 128. Mabammbiri a thendelano ya tshumisano kha vhubindudzi kha khamphani ha tsha ṱo ḓea.
7817	Vha fanela u Mufulufhela uri a vha sumbedze uri vha nga muthetshelesa hani musi a tshi vha endedza nga Muya Wave Mukhethwa.
Khumbelo ya Tshumelo dza Tshitshavha dza ifhasi
2672	Lungano lure na bvumo kha Vhavenda ndi lwa Sankambe na muzhou.
Zwiimiswa zwi khou ṱanganyiswa u itela u khwinisa zwikhala zwa tshumelo na mvelaphanḓa zwo ṋetshedzwaho vhaswa.
654	Depreciation hu vha hu tshi khou ambiwa kha u fhungudzea ha ndeme ya zwishumiswa u fana na dzi goloi na mitshini na zwishumiswa.
> tikedza kiliniki ya havho malugana na u netshedza tshumelo ya khwine.
Tshiangu tsha Afurika Tshipembe tsho rwelwa ari nga uvha a Mbofholowo, 27 Lambamai 2000. Tshanduko yo sumbedzwaho kha muano wa muvhuso ndi u sumbedza mbofholowo Afurika Tshipembe khathihi na vhuvha ha u funa ii shango?
6893	Tsha kunda Gole ho zwikuwa.
vhashumi vha mveledziso ya tshitshavha – vha fhiraho 3 000 vho pfumbudzwa.
Mulayo wa Ndaulo ya Ndaka ya Tshikwama?
Khumbelo ya vhudzulo ha tshohe zwikili zwi songo
Tsimbi yo mbo ḓi lila, tshidimela tsha mbo ḓi kokodza. A si tshiḽa, tshi vho thoma u songana tsho livha hune tsha ya. Vhunzhi ha vha nameli khuvha vho ṱolela nga mafasiṱere. Vhaṅwe vho imisa zwanḓa vha khou salisana na havha vho salaho vho ima kha pulatifomo. Vhaṅwe vha khou dzungudza dzungudza miṅadzi na dzigebisi. U dovha u vhea mukosi tshidimela tsha mbo ḓi phinyela, tsha vha tsho ya!
2214	Huna vhunwe vhupo hune vhaita zwa u fuwa ṋama ya mbudzi hune vha kona vhukuma uri vha tou dededziwa uri vha kone u vhambadza ṋama ya mbudzi, ndivho kha vharengi na zwa u ita dzi thoduluso na zwa u bveledza.
694	Dza kalesa dzine dza kha ḓi bveledzwa dzo vha dzo ṱavhiwa nga ṅwaha wa 1981 Zevenwacht, ho wanala 1ha nga 2016.
Ro puḽana u vhetshela thungo hekhithara dzi fhiraho 6 000 dza mavu o wanwaho a tshitshavha u itela nnḓu dzi swikeleaho dza mitengo ya fhasi.
Dzangano ḽa vhashumi ndi dzangano ḽa vhashumi ḽi vheaho phanḓa na u tsireledza pfanelo dza miraḓo yaḽo kha zwithu zwi ngaho miholo na nyimelo mishumoni, nga maanḓa nga u ambedzana na vhatholi.
Khumbelo ya tshelede ya u undwa
"Iṅwe"Vho Emelina vha rafha na maṱo.
vha ṱuse muthelo wa vhashumi wa tshifhinga itsho 
