9922	Yi hlamusela nakambe ndlela leyi munhu a nga kumaka AIDS hi yona ni ku nyika tindlela leti munhu a nga tisirhelelaka hi tona.
Ku ya hi xiyenge-ntsongo xa , Huvo yi nga bumabumela leswaku Holobye a komba loyi a nga na mfanelo yo cela mugodi ndlela yo lulamisa ya nkoka loko Huvo yi kuma leswaku swicelwa a swi ceriwi ku ringanela lulamisa ku ya hi programu ya ntirho wo cela mugodi kumbe ku yisiwa emahlweni ka swiendlo sweleswo swi ta onha swikongomelo leswi kombetiweke eka xiyenge xa 2(f).
8156	U bile comana swikwembu swi kala swi huma kutani namuntlha ndzi thwasile hikuva nyongwa se ndzi yi khomile hi mavoko ya mina.
2057	Kambe anga pfumeleriwanga ku katsa ndzivalelano na ntirho wa Truth Commission.
6308	Onge i nyoka yi twa nkele wu tlimbiwe hi mati.
Vulongoloxamari-to i bya xiyimo xa le hansi naswona swa nonoha ku landzelela mongo wa mhaka.
Xana swikhafula swi lunghisiwa hi mfanelo ke?
1606	Hi ndzhavuko muhlovo wa vuhlalu awu fambelana na nkoka wokarhi, leswi kombaka switeji swakukula ka munhu evuton’wini, kusukela loko ari ricece kuya fika loko se ari mutswari.
Hi tsundzuka minhlangano leyi na varhangeri ku tshikelela moya wa ntshembo na ntiyiselo lowu lungeke ku lwela xidemokirasi hambiloko swilo hinkwaswo swi tikomba swi nga tiyisi nhlana; ku tiyisa vutihlamuleri lebyi hi byi byarheke emakatleni ku humelerisa swikongomelo leswi vo tala va nga tinyikela swona, va ala ku chavisiwa hi swirhalanganyi na maxangu.
5677	Mihundzuluxo leyi yi ndlandlamuxa matirhelo lama fambaka hi ndlela leyi amukelakaka no hetiseka yo endla swikambelo swo tshama etikweni hi vahlapfa, naswona i xiphemu xo langutisisa Pholisi ya Vuhlapfa leyi ya ka emahlweni.
vulavurisana na vona mayelana na ntirho va nga si sungula ku tirha ke?
Nomboro ya riqingo ni adirese ya loyi muxavi a nga tihlanganisaka na yena loko a ri ni swiphiqo hi mitara.
Nwinyi a nga endla xikoxo xa mali leyi vekiwisiweke loko a ri na mpfumelelo (hakanyingi endzhaku ka rifu ra mukhomi wa nkwama) hi ndlela ya xikombelo eka fomo ya J251, lexi nga na khopi leyi tiyisisiweke ya pasi/phasipoto ya mukhomi wa akhawunti?
4121	Loko nyarhi yihlaseriwa yiri entlhambi, letinwani tilwisa nala loyi ati hlaselaka.
ku tsala minkanelo swa migingiriko yo kambela na Mimbuyelo; na ku fikelela ntwanano hi minongoloko yo kambela ya xikolo.
7415	Timhala hi madzanadzana yatona tijikajikile na tindzhawu tohambana hambana tale dzongeni wa Afrika himinkarhi leyi kunga fika valungu laha tikweni.
4371	Madiriva ya hambana hi muhlovo, vukulu na xivumbeko, xikan’we na nantswo kukatsa na xiyimo xa makulelo kuya hi ndzhawu.
Xana loyi u n'wi tsaleke eka 6.1.1 laha henhla, (i) a a tirha ntirho muni, naswona (ii) a a tirha emutini wihi?
Nkunguhato &/ mpfapfarhuto wu tirhisiwile ku tumbuluxa xitsalwana lexi enerisaka naswona xa amukeleka.
4335	Loko Yobo a twile mahungu lawa, a ya byewula nhloko a tiwisela hansi a rila hi gome lerikulu.
Hi hlawurile siku leri tanihi siku ra ku vitana Ntshamo wa Nhlanganelo wa Palamende ku nyika Mbulavulo hi Xiyimo xa Rixaka, ku tlangela nkarhi wa xiavo lexi nga cinca tiko ra hina.
Ejenti kumbe va tiko leri ri rhumelaku eka tiko rhero va fanele ku endla xikombelo xa mpfumelelo wa xinawu wo fana na phemiti yo nghenisa eka tiko yo huma eka NPPO ya tiko leri ri rhumelaku. Swiyimo swa ku nghenisiwa etikweni swi vekiwe eka phemiti yo nghenisa.
4896	Loko kuve ava vulavula xikalanga swivula ku vasungurile kuva Vatsonga hilembe leri vanga sungula kuvulavula xitsonga kunga 1564. se teka Calculate uk 2015- 1564 hivona ku swa Fika 800 years na?
Ku xeweta hi ku balesela swibalesa ka 21 ka balesiwa hi ku xixima Murhangeri wa Tiko, mujeko wa rixaka, Murhangeri wa Tiko wa rixaka rimbe, xirho xa ndyangu wa vukosi lebyi nga emfun'wini na khale ka Murhangeri wa Tiko.
Swilumi leswi vulaka hi mutsari i masocha.
3063	Kuva madiriva ya Roussanne yanga vupfi hinkarhi wun’we swivula leswaku ntshovelo wuva kona himinkarhi yohambana hambana naswona kufanele kutshoveriwa hi voko.
631	3. Mutshami wa xitulu loko a ri entrhweni wa yena ange vi ni vhoti yo tihlawulela kambe u ta va ni vhoti yo endla xiboho xo hetelela.
Vulavula hi mpfumawulo na swifaniso swa marito eka ririmi, na nkucetelo wa swona eka muyingiseri.
9606	Xirho lexi vange i cockscomb yina muthotho wodamarhela, yiva na ti proteins tintsongo nati amino acids.
Hlaya swivutiso hi vukheta u nga si swi hlamula.
8648	Vanhu vo tala va n'wi vonile a fa e xihambanweni xexo.
2.10 Xana hi ku vona ka wena muvulavuri u endle kahle ku va a paluxile xiyimo xa yena mayelana na HIV/AIDS ke Seketela nhlamulo ya wena?
Mudyondzi u kota ku vulavula hi vutitshembi na hi ndlela leyi pfunaka eku vulavuleni eka tindhawu to hambanahambana.
2678	Ha vumbirhi Adam na Kriste va vile na vutihlamuleri hi swo karhi leswi va swi endleke vanhu, kambe tintswalo leti teke hi kwalaho ka Kriste ti kulu ku tlula ku avanyisiwa loku teke hikwalaho ka Abraham.
Tsala vito ra ndhawu hi maletere lama kulu.
9458	Xandla xa Phuresidente Cyril Ramaphosa eka rendzo rakwe ra ntirho ro ya eHavana, Cuba ku sukela hi ti 22 ku fika hi ti 26 Nhlangula 2015, leswi swi ta ya emahlweni na ku tiyisisa vuxaka bya xipolitiki na ikhonomi exikarhi ka matiko lawa ya mbirhi.
6780	Sweswi i masiku ya mune kusukela loko tiko ra ka hina ri va na ku pfaleriwa ka tiko hinkwaro rosungula eka matimu ya xidemokirasi xa hina.
1628	A n’wi khensile hikwalaho ka ku kombisa ripfumelo ro taniya, a n’wi khutaza a ku a masiku lama taka ma tava ya mahleko, a xa ku hetelela, a vulavule ku rhula evuton’wini bya yena.
6562	Ndzi ta tirhisa maendlele yo hlasela ku fikelela xikongomelo xa nyimpi hi xikongomelo xo kala ndzi nga vavisi vutomi bya vaaki na rifuwo.
7325	Tatana wa vona u lovele kona kwalaho.
1.16 Nyika ntlimbo na xitshunxo leswi kumekaka eka xirungulwana lexi.
8744	Vamanana vo fana na yena va lava mpfuneto ku suka eka vaaki, minhlangano ya vamanana ni mfumo.
Ku kuma vuaka-tiko bya tiko rin?
Tindhawu ta tidyondzo ta le henhla ti vika ku hunguteka ka nhlayo ya machudeni lava tokotaka hi tindzimi ta Afrika. Ku hlamula eka leswi ti LRDC ti nga nghenisa xandla xa nkoka eku hlohloteleni machudeni ku dyondza tindzimi ta Afrika hi xikongomelo xo endla leswaku swivandla leswi va swi hlawuleke swo fana na ku dyondzisa ririmi (ku suka eka dyondzo ya le hansi ku fika eka dyondzo ya xiyimo xa le henhla), vuhundzuluxi na vutoloki, tidyondzo ta mbulavurisano (ku katsa vunavetisi na dyondzo ya vuhaxi), na vutshila lebyi tlangiwaka exitejini na vunyanyuri (xik. ku tsala swihungwana swa xiteji, xiyani-moya na mintlangu ya TV). Tanihi loko tindhawu ta tidyondzo ta le henhla ti dyondzisaka tidyondzo leti na ti LRDC ti nge vi na vuswikoti ku dyondzisi hi voxe, va nga hlangana na tindhawu ta tidyondzo ta le henhla hi ku nyika timali (mpfuneto kumbe tibasari) eka machudeni lava tsakelaka ku dyondza eka tidyondzo leti. Mimpfuneto leyi yi nga fananisiwa no tumbuxa swivandla swa vuleteri byo tokota lebyi pfumelelaka machudeni ku kuma ntokoto lowu faneleke eka tidyondzo ta vona ku nga va ku suka eka ti LRDC kumbe tindhawu ta tidyondzo ta le henhla, hi ku tirhisa ntirhisano wa ti LRDC, eka tiphurojeke leti nga le mugangeni na swiyenge leswi tiyimeleke. Tidyondzo leti fambelanaka na ririmi ti nga yisa mahlweni eku hluvukiseni ka switirhisiwa swo dyondza no dyondzisa hi tindzimi ta Afrika ku tlakusa ku dyondzisa ka tidyondzo to hambana. Switirhisiwa leswi swi nga tlhela swi kandziyisiwa eka khoso ya tidyondzo leti.
4419	Maendlelo lawanga laha ehansi ya tiyisisa leswaku nhloko ya susiwa eka miri laha yingata yevuriwa yiri yoxe kumbe yiya fambisiwa na malusi.
493	Chenin blanc yina timintsu leti sukelaka e Anjou-Touraine kunga ndzhawu leyikumekaka e France.
306	1. Xivangelo xa leswaku va nga tshembi ku nga va ku vile: 1. Vonelo ra rixaka ra MaGreek xa leswaku miri w ova xiphambati lexi munhu a hanyaka eka xona laha misaveni lexi a xi balekelaka loko a fa ku ya hanya vutomi bya ntshunxeko eka misava ya ximoya.
5564	Naswona mi ta tiva leswaku a ndzi endli nchumu hi ku tirhandzela ka mina, kambe ndzi vula swilo leswi hilaha Tatana a ndzi dyondziseke hakona.
Swi tlhele swi nyika nkucetelo eka ku tumbuluxiwa ka sisiteme ya dyondzo leyi xiximaka timfanelo ta ximunhu, ku hambana ka mimfuwo, ntshunxeko wo tihlawulela no ringeta ku endla leswaku ku va na mfikelelo wo ringanana.
9672	Yesu a ku ka vona: "Hi mina, mi nga chaveni."
3532	Leswi swibasisa nhova yin’wana na yin’wana leyingavaka yisele eka misava leyi.
2675	Há tumbela endzhaku ka swivangelo swo tala.
4565	Malembe ya khume ra madzana emahlweni ka wena ma fana ni siku ra tolo loko ri hundzile, kumbe nkarhinyana wo koma nivusiku.
7461	Ri lava ku minta mimoya ya hina ku kotisa swivandla swa vafi Ri hlasela hi ku hatlisa, onge i rihati.
9383	Xana i mani (i va mani) lava va nga kumaku mpfuneto eka mhangu ya xihatla?
Hi khumbhekile swinene hi xileriso lexi xa nhlawulo lexi hi nga nyikiwa hi vanhu va tiko ra hina, lava va nga hlawula mfumo wa vona hi ndlela yo ka yi nga kanakanisi.
Ku kayivela loku ku nga vandzakanyiwa na mpimo eka mfumo wa muganga, endlelo ro hlanga-hlangana leri nga khuthazaka vonelo ro pulana na ku pfumaleka ka sisiteme yo seketela leyi yi nga sindzisa vamasipala vo tala leswaku va tshembela eka vatirhi va swo pulana. Ku tlula kwalaho, endlelo na malunghiselelo ya ndzhawu ya mfumo wa muganga hi swimbirhi a ku ri timhaka tintshwa eka hinkwavo vanhu lava a va khumbeka. Hambiswiritano, ku kayivela ku ni vuxaka na ku pfumaleka ka xivumbeko xa tsalwa ra swinawana. Ku vumbiwa ka nawu wo hundzuluxa na vuxaka bya mpfilumpfilu lowu wu nga kona mayelana ni ti-LDO na ti-IDP wu ve xiphemu xa xiphiqo. Kambe, swinwana swa swikayivelo leswi nga na vuxaka ni tsalwa ra swinawana, hilaha swi hlamuseriweke ha kona laha hansi, swa ha fanerile leswaku swi lulamisiwa?
2587	Ku kota ku tata no rhumela thiransakixini ya eSTT, titsariseli hi swikongomelo swa eSTT eka Xana xi fanele xi hakeriwa rini?
Tirhisa tindlela to hambanahambana ta mahlawulelo ya marito hi ndlela ya vutshila.
Tata fomo ya BI-73 kutani u yi nghenisa eka hofisi ya le kusuhani ya Ndzawulo ya ta le Kaya. Endla xikombelo eka embasi ya Afrika Dzonga kumbe mixini loko u endla xikombelo u ri eka matiko ya le handle.
Swivulwa na tindzimana swi na nkhulukelano naswona swi tirhisiwile hi tindlela to hambanahambana.
8663	Vanwamapurasi etindzhawini ta Beaujolais,edzongeni wa Burgundy, vakote ku byalela exihundleni hambi leswi aswiyirisiwile laha vanga tlhela vakota kuhumelerisa Gamay noir.
386	Boti wakwe lonkulu yena anga nghenangi xikolo.
Xana Musamariya wa musa loyi ku vulavuriwaka hi yena i mani?
Nkhuvo wa Mimfuwo yo hambana eCanberra.
Khazamula swi kale swi n'wi fikela leswaku Miyelani u rhandzana na Gezani, hiloko a konanisa Miyelani hi mhaka leyi. Miyelani a nga kanetangi, kambe u kombisile leswaku wa ha rhandza Khazamula loyi a nga ta n'wi rhandza hambi endzhaku ka rifu. U kombise leswaku ku kala a rhandzana na Gezani hi leswi a lavaka vukati hi ku hatlisa hikuva tintangha ta yena ti n'wi siyile. U hetelele hi ku byela Khazamula leswaku yena na Gezani va fanele ku tlanga machachanghweni, loyi a nga ta rhanga a lovola, hi yena a nga ta n'wi teka. Gezani u vuye a lovola kutani va endla nkhuvo wa vukati wa xiyimo xa le henhla, va tlhela va ambexana tirhingi. Va te loko va ri karhi va huma ekerekeni endzhaku ka ntirho va kongoma eka Mathebula, Miyelani u kokiwile rinoko hi Khazamula, a tlula, a hluvula swiambalo swa nkhuvo, a tsutsuma. Va te va n'wi khoma a huwelela a ku: "Luyaa, luya, hi loyi ndzi n'wi rhandzaka!" Hiloko a wela ehenhla ka Khazamula a n'wi vukarha a tlhela a n'wi tswontswa.
Shivambu u hundzuluke a langutana na Netshiozwi.
3371	Languta eka xifaniso lexi landzelaka loko u twa mfungho lowu.
3404	Lava va vuriwaka ‘Hottentots’ na ma Bushmen avanga tekeriwi enhlokweni hilava vahaku fikaka vama European lava avanga weli eka swavukhongeri naswona vari vadyohi lavakulu swinene.
Vulongoloxamarito byi endliwile hi nkhaqato na hi ndlela ya vutlhari swinene.
4125	I tidyondzo leti humaka ebukwini ya Xikwembu, yi nga Bibele.
Matanato u nyanyuriwa hi swilo swa nkarhi wolowo, kasi Mavhavaza yena u langutisa na swa mundzuku, u tikhoma xinuna, a nga nyanyuki swi nga fanelangi.
Xivumbeko xa xitshuriwa lexi tumbuluxiweke xi landzelerile milawu ya matsalelo hi ndlela leyi amukelekaka.
A ku na nkarhi lowu nga vekiwa wa vutirheli lebyi.
Hlahluva ndhawu ya matirhisele: u voneswinavetiso swo fana na leswi kwihi?
3314	Laha hi laha mati ya lawuriwaka kuya e nsin’wini kumbe e xirhapeni naswona ya pfumeleriwa kufika ya tsakamisa ndzhawu hinkwayo leyi rimiweke.
Ndzi ta amukela ntirho ehandle ka DOD/SANDF hi muholo lowu fanaka na swiyimo swa vukorhokeri m.
8785	Vangheneri va tinhlengeletano leti hinkwavo va yimile hi rito rin’we ro humesa marito yo sola minhlaselo ni ku tiboha ku tirha ni mfumo ku kuma xintshuxo lexi tiyeke.
Migingiriko ya le purasini ra Stofkrag a yi vonaka hambi munhu a nga si nghena epurasini, a ha yimile ehekeni. Vanhu a va nghena va huma. Va huma va nghena. Un'wana na un'wana a a tikomba a tiva lomu a a ya kona. A ku nghena na swigolonyana swo leha, swo rhwala malamula, swi ri karhi swi kokiwa hi materekere. Vachayeri va materekere lawa a va tikomba va tiphina swinene. Eswigolonyanini a ku khandziyile vanhu, va tshamile na malamula. Kumbexana a ku ri vona lava a va khile malamula lama. Misaveni xi tibyela. Xi n'wayitela swinene. Na xona a xi tsakela ku khandziya xigolonyana. Xi tsundzuka muchayeri loyi a a xi khandziyisile eKhenuhuku a ya xi siya eTzaneen. A a vurile leswaku vanhu va le mapurasini va xaniseka. Xona a xi nga voni va ri ku xanisekeni. A xi vona va tiphinile. Swikandza swa vona a swi va swi tele nyanyuko.
3557	Ku kuma swo tala hi ku apulayela mpfuneto wa swa timali ku suka eka Xikimi xa Rixaka xa Mpfuneto hi swa Timali eka Swichudeni (NSFAS) kumbe u nga tihlanganisa na NSFAS eka 021 763 3232.
8548	U na hina haleno vusiku lebyi.
Ndzawulo ya Timhaka ta Matiko Mambe na Vayimeri va Afrika Dzonga ematikweni mambe va ta ringeta matshalatshala ku vona leswaku mali, mapapila, tibuku to dyondzo na mirhi swi hundziseriwa ku ri hava ku hlwela. Hambiswiritano, swilaveko swa matirhelo swa Embassy, Khomixini Nkulu kumbe Muako wa Bindzu swi rhanga emahlweni. Swiyimo swa ndhawu etikweni naswona swi nghenisa xandla.
Eka rimba ra tsalwa leri valangaka BEE yo anama na tikhodi ta matirhelo ya kahle swi ya hi Nawu wa 2003 wo Nyika Matimba yo Angarhela eka Vantima.
iia nyika ripoto ya ku tsandzeka kunwana na xirhambo lexi ringanisiweke eka xiphemu-ntsongo xa , loko vulawuri byo nyika tilayisense eka provhinsi byi tsandzeka swinene ku ya hi ntwanano wolowo?
5545	Mfumo wu ri woxe a wu nge swi koti ku ololoxa mintlhontlho leyi tiko leri ri hlanganaka na yona, kambe hi ku tirhisana swin'we, switshunxo swi nga kumeka.
6016	Nkarhi wa ngoma wuherisiwile loko ku nghenisiwa amabutho (wuya hi malembe) maendlelo yava 18th century.
3409	’ Hi nga languta na matsalwa lawa ya kombisaka ntsako ni leswo saseka leswi nga ta va kona etilweni.
3194	Kuya hi tinhlayo-nhlayo ta Hortgro, Afrika Dzonga ri xaviseriwe hi matiko yale handle kwalomu ka 6 900 tonnes ta olive oil hi 2017.
Hi ku landza Pulani ya Maendlelo ya Vurimi bya Afrika Dzonga, xivono xa mhaka leyi i ku tlakusa ku fikelela ko ringana eka ku hoxa xandla eka swivandla swa vurimi eka xiyenge hinkwaxo; ku phakela misava ku nga yi hi nghohe na vunwinyi bya mabindzu; no tshunxa vuswikoti byo va nwa-mabindzu eka xiyenge?
2354	Elembeni leri hi ta hetisa tipulani ta xiviri to tirhisiwa ka magoza yo hetelela ya minongonoko ya hina ku fikelela tithagete ta mfikelelo wa misava hinkwayo wa mati hi 2008, mbahisiso hi 2010 na gezi hi 2012.
3814	Loko a hundza ekaya kakwe e Diepkloof loko aya a tihofisini ta phephahungu leri ari tirhela, avona yindlu yakwe yikhome malangavi.
6026	Loko ndzo ku vona kusuhi ni movha wa mina ndzi ta ku bleksema mina!
Papalata ku ya ehansi ka xiyimo xa ntirho.
SAFA yi hi komba xipuku xa ninhlikanhi. Futhi yi tlanga hi ndzilo mana n'wina! Swi nga endlekisa ku yini ku thola Perreira a va mudzaberi wa Bafana-Bafana, ku ri hileswaku ku lo salanyana swilembana swinharhu leswaku hi rhurhela 'Khapu ya Misava ya Bolo ya milenge' laha tikweni ke Xana vadzaberi a va lo ya kwihi laha tikweni Hikwalaho ka yini va nga tholangi Matsilele, yena Ephraim Jomo Sono, loyi a nga va mutlangi wa ndhuma wa bolo ya milenge laha tikweni Jomo u swi kotile ku kombeta vuswikoti bya yena loko a dzaberile xipano xa Bafana-Bafana eka minkarhi leyi nga hundza eBurkino Faso hi 1998 na le Korea-Japan hi 2002. Hambiloko a nga vuyangi na khaphu laha tikweni, matirhelo ya yena a ya wisa mbilu?
6779	Sweswi akuna vabyari va A.afra lavanga tsarisiwa laha Afrika Dzonga.
6998	Ntirho lowu wa mpfuxeto wu katsa ku ringanerisa no antswisa milawu leyi nga kona.
3410	Laha Afrika-Dzonga ri rhumelaka kona tinhundzu swinene eka matiko ya BRICS ku tshama ku ri China, ri landzeriwa hi India, Brazil na Russia.
Ku vekisa eka Nhluvukiso wa Vuswikoti (ku katsa xibalo xa nhluvukiso wa vuswikoti), tanihi phesente ya mahakelelo.
250	1. Milawu leyi tirhisiwaka hi leyi landzelaka: 1. Vavasati a va pfumeleriwi ku fambisa kumbe ku tirhela eka xiyimo xa vulawuri hi ku rhangela vatatana.
5133	Lowu a wu ri ntlangu wo tika emiehleketweni ya Orlando Pirates loko va tsundzuka leswaku va kale va humesiwa hi xipano xo fana na Maluti FET College.
Hi ku angamela migingiriko ya mfumo, Palamende ya swi kota ku tiyisisa leswaku mphakelo wa vukorhokeri wu va kona leswaku vaakitiko hinkwavo va ta hanya vutomi byo antswa bya kahle.
Vumbhoni bya nkunguhato &/ mpfapfarhuto byi tikomba hi ku va ku tumbuluxiwile xitsalwambiko xa le xikarhi no twisiseka.
7872	Swin’wani hiswona swi endlaku leswaku vavanuna hingayi hi xitalo etikerekeni hikuva vusopfa byo tani, byi khomisa tingana.
Xitayili, thoni na rhejisitara swi na swihoxo eka swiphemu hinkwaswo leswi tirhisiwaka.
7865	Sep 02, 2014 Comments Off Aug 31, 2014 Comments Off Vantshwa vo tala va ya exilungwini ku..
6056	Loko swi ringeta ku bakanya marito ya Yesu, “swidyondzeki” swa namuntlha swi vula leswaku “Yesu wa le ka matimu” a nga swi vulanga swilo swo tala leswi Bibele yi vulaka leswaku u swi vurile.
Hambileswi nkunguhato/ mpfapfarhuto wu nga endliwa, xitsalwambiko a xi ringanelangi ku va xa Ririmi ro Engetela ro Sungula naswona xitsalwambiko a xi andlariwangi kahle.
Va vilela hi loko tiko ra hina riri na timhangu leti ngana vugevenga laha ku hisiweke tsevu wa matorokisi eTshwane n'hweti leyi hundzeke.
Leswi nga pfunetaka ku hlohlotela Vantima leswaku va nghenelela eka mabindzu lamakulu ya tiko.
5001	Loko Soshangani a hluriwe hi va ka Khosa le Xidwacini (Tinghonyameni), i tsutsumele en’walungwini, Vangoni a va chava ngopfu ku pela nambu, va chava ku lumiwa hi tihlampfi.
Ku yingisa ko hlawuleka ku fanele ku anakanyiwa eka tirhelo ra muchini na tindlela leti faneleke ku landzeriwa ku endlela leswaku lava swi va bohaka va ta kota ku tirha hi nkarhi wa ku pulanela ndlela leyi nga ta tirhisiwa. Lava faneleke ku katsiwa, lava ku faneleke ku byeriwa leswaku va fanele ku va kona eka xiteji xo karhi xa ndlela leyi landzeriwaka naswona njhani Leswi swi fanele ku anakanyiwa nkarhi wa ha ri kona leswaku va ta tiva ku tivisa vanhu nkarhi wa ha ri kona na ku nyikana hi nkarhi lowu lavekaka leswaku va ta heta nkarhi wa ha ri kona?
Ku hlanganisa vatsari va ndhuma ni matimu ya vona.
4496	Magoza yanga tekiwa ntsena ku tirhana na swiharhi leswi onhaka naswona kunga baleseriwi swiharhi swa ti jakalasi kumbe swimanga swa nhova.
2450	E nkarhini wa lowo a vona xivono xo (mahlori mo hlamarisa ma huma eka Xikwembu.
Ku vula leswi swi ku karhataka / vavisaka/ tsakisaka.
3828	Kutani hi fanele ku seketela vumaki bya migodi.
Ndzi huma ndzi famba, a nga si ndzi hlamula nchumu.
7292	Pholisi yi tumbuluxiwile hi ku tihlanganisa na lava khumbhekaka vo hambana va le sekithara leyi.
9666	Xivumbeko xa nsinya na nhlayo leyingata tirhisiwa eka nhlohletelo wavuhumelerisi emakumu.
Vukati bya Ximuzilimi lebyi endliwaka loko Nawu lowu wu nga si sungula ku tirha byi ta tekiwa tanihi vukati lebyi nga katseki Ndzhaka ya vatekani leyi siyaka ehandle endlelo ra nhlengeleto, ehandle ka loko mimbuyelo ya vunwini bya Ndzhaka leyi lawulaka vukati yi landzelele nawu, hi ku twanana ka vatekani hi vambirhi eka kontiraka ya vukati leyi nga ta tsarisiwa eka Mutsarisi wa Mintwanano ya matsalwa?
3054	Kuva byi hatla byikumeka swina nkoka swinene eka kuva kusiveriwa kuva byi hangalaka na tihuku letin’wani, mapurasi xikan’we nakuva byi tlulela vanhu.
9654	Xi na mintirho mimbirhi: xikombiso xa ku va hi ti tiva leswaku hi vamani, na ku sirheleleka eka moya.
5499	Mfikelelo wa mati na mbhasiso se wa antswa.
Mfumo wa rixaka kumbe wa xifundzhankulu a yi fanelanga ku onhisela kumbe ku kavanyeta vuswikoti bya mhasipala ku tirhisa matimba kumbe ku tirha mintirho ya yena.
531	3. A ku hundzuka ka vutomi bya vona a ku komba leswaku a rito ra Xikwembu leri a ri vuleke eka vona, ri tsariwile etimbilwini ta vona.
Xitempe xa mpfumelelo xi fanele ku vekiwa na ku tirhisiwa ehansi ka vulawuri bya mukamberi loyi a tsariseke na ku amukeriwa.
Ndzawulo ya Mintirho yi fanele ku vona leswaku tikhopi ta khodi leyi ta kumeka no fikeleleka.?
Mfanelo lowu wu vula leswaku eka swiyimo swin'wana khoto yi nga sivela kui humelerisa mahungu wahi kumbe wahi (ku katsa vutitivisi bya wena), kumbe yi nga nyika xileriso xa leswaku mhaka yi tengiwa laha ku nga ri ki na tikhamera.
8755	Vanakulorhi na vaendzi vo hlonipheka, Mfumo wa Miganga wu fanele ku tirha.
Hlaya ndzimana leyi landzelaka, kutani u hlamula swivutiso swa yona.
Milawu leyi tirhisiwaku tani hi laha wu nga qhiviyeriwa.
8975	Vulavisisi byikombile leswaku tihomu ta masi tinga lahlekeriwa hikwalomu ka 25 wa timinete kuya eka 5 wa tiawara to mamisa hikokwalaho ka kunyangatsiwa hi tinhongani.
600	E Afrika Dzonga, Devil’s Claw yikumeka e Limpopo, Northern Cape (ayi talangi) nale xifundzheni xa North West (Yitshoveriwa ku xavisiwa).
Phasipoto ya ntolovelo yi na 32 wa mapheji naswona Phasipoto ya Nkarhi wo leha yi na 64.
Tisa xitifikheti xa vumbhoni bya nhlahluvo xa masiku manharhu kumbe ku tlula NA le ka xiyimo xa loko u tirhisile masiku ya wena ya livhi ku hundza kambirhi eka nkarhi wo ringana nhungu wa mavhiki, handle ka nkarhi lowu a wu nga ri kona, Rhefera na laha hansi eka ku amukeriwa ka switifikheti swa vumbhoni bya nhlahluvo.
U nga veki swakudya leswi swekiweke eka mahiselo ya le ndlwini ku ringana 2 wa tiawara. Eka minkhuvo ko tala swakudya swi vekiwa ednlwini swiswekiwile nkarhi lowo leha kutani swi khomisa vanhu endzeni. Vanhu lava va vabyaka va fanele ku va ni vukheta sw inene.
3222	Khabinete yi tlhela yi vula leswakuku tiyisela ka ikhonomi ya Afrika-Dzonga yi akiwile ehenhla ka tipholisi leti nga na risima na leti tiyeke.
6762	Swa tsakisa ku vona leswaku ku sukela hi Nyenyankulu 2005 ku fikela Nyenyankulu 2006, ku ringana 300 000 wa mintirho leyi tumbuluxiweke a yi ri mintirho ya xiyenge xa ximfumo ehandle ka vurimi, leswi yimelaka nkulo lowu lavaka ku endla 4%.
Loko Palamende ya Tiko yi kanela Nawumbisi tanihi laha swi languteriweke eka xiyengentsongo xa (1)(g) kumbe (h), Nawumbisi wolowo wu nga ha pasisiwa ntsena loko vunyingi bya swirho swa Nhlengeletano ya Milawu swi vhota hi ku yima na wona.
8240	Tani hileswi xi pendiweke hi pende ro hatima, xiyisa nchavo lowukulu swinene eka valala va vona.
Masungulo, mahetelelo na tindzimana tin'wana ti andlariwe kahle.
2185	Kambe vukaya, vumunhu byayena byi humela erivaleni kahle.
Huvo yo Tsundzuxa ya ku Nyikiwa Matimba ka Ikhonomi ya Vantima yi tumbuluxiwile.
3491	Leswi hiswona switisaka swakudya emisaveni, microbiological energy naku kota ku khoma swinene mati na swakudya leswivaka kona; swihlohletela kukula ka timintsu, kuvumbeka ka misava swa tlakuka xikanwe na ku engeteleleka eka ku tswongiwa ka mati.
b Mutirhi wa ntsariso u fanele ku nyika vatekani tisetifikheti ta ntsariso, leti nga na vuxokoxoko lebyi lavekaka/lerisiweke.
1181	Handle ka laha swi nyikiweke eka xiyengentsongo xa (1) kumbe eka kululamisela kwihi na kwihi ka Vumbiwa leri, ku hava nawu lowu wu faneleke ku veka swipimelo eka mfanelo yihi na yihi leyi nga ndzeni ka Nawumbisi wa Timfanelo.
Ku hehliwa leswaku nghozi/vuvabyi bya le ntirhweni i swihooxo leswi nga kona ku ya hi xiyenge xa 56 Loko swi ri tano (Ina kumbe Ee)...
Memorandamu leyi yi na 21 wa tipheji.
9717	Yesu a n'wi hlamula, a ku: “Loko munhu a ndzi rhandza, ú ta hlayisa rito ra mina, kutani Tata wa mina ú ta n'wi rhandza, kutani hi ta ta eka yena, hi tshama na yena.
1963	Isawu anga swi tekanga swiri nchumu ku amukeriwa ka yena.
6095	Nseketelo wa xivumbeko xa V wa trellising wuta seketela marhavi, wupfula laha ndzeni ka nsinya leswaku kuta nghena kahle miseve ya dyambu naswona loko ku fafazeriwa naswona swita nghenelela kahle.
4814	Matluka iya xirhendzevutani, aya kulangi ngopfu, yadzwiharile naswona yana swiave swa ntlhanu.
Ku nga se fika 2010, swirho swa Sapphire na Beryl a va fanele va endzela muphakeri wa netiweke ya Mutshungurinkulu loko va lava ku tshunguriwa. Ku suka hi 2010, swirho leswi nga eka mihlawulo leyi swi fanele ku endzela dokodela na muphakeri wa vukorhokeri lava nga eka Netiweke ya GEMS. Tiva leswaku madokodela lama nga eka netiweke ya Mutshungurinkulu va nga va swirho swa Netiweke ya GEMS kambe xa nkoka hileswaku swirho swi kumisisa mhaka leyi.
Nhlamuselo yo koma ya leswi vuriwaka hi mpimo lowu boxiweke hi xiyenge xa 36 xa ku pimiwa ka timfanelo ta vanhu.
A swi olovi ku landzelela nhlokomhaka leyi kaneriwaka hikuva nhlamulo yi na vuxaka byitsongo na nhlokomhaka.
9950	Yinwana ya tiphurojeke letikulu ta vuvekisi bya swivandla yi le ka Khapu ya Misava ya Bolo ya Milenge ya FIFA ya 2010.
Swilaveko swa mphakelo wa le henhla wa ku tsema lomu ku endliwaka na ku humesa swilo leswi tshoveriweke swi xaviseriwa matiko ya le handle.
Vuvabyi, ku tsana emoyeni ni xivundza swi nga ku endla leswaku u nga naveli swakudya. Ringeta leswi landzelaka ku tiyiseka leswaku u dya ku ringana leswaku u ta tiyela.
Swivulwa na tindzimana swi andlariwile hi ndlela ya madyondza.
9071	Vutisa Dokodela wa swifuwo kumbe health care technician wa swifuwo.
Nkoka wa vukorhokeri bya mpfuneto wa vanhu wu lava ku antswisiwa.
7559	Ti leyara leti tinga sivela timintsu ta swimilani kuva tinghenelela ehansi ka misava.
9320	Vunyingi bya hina na ku ri tiva a hi ri tivi kumbe a hi si tshama hi twa hi ta rona.
Ku sukela siku rihi mutirhi a ri eka xiyimo xa kahle xo sungula ntirho..?
6402	Marito lawa ya hi hlohlotela leswaku hi nga wisi ku fikela loko hi fikelela tiko leri nga riki na vusweti na ku pfumala.
6183	Nsirhelelo wa kahle kuva wusirhelela swihukwana eka kutitimela.
Phepha leri ri vumbiwile hi swiyenge swi nharhu, swiyenge swa A, B, na C.
9623	Yativisiwile tani hi ‘virus-purified’ endzhaku kaloko xatava xa hundzisiwe eka swikambelo swohambana hambana.
Xana switirhisiwa, masalela na swilo swi hlayisiwa ekule na laha ku ceriwaka ku hunguta ku wela?
Wa tikeriwa ku kota ku tirhisa ririmi ro gega hi mfanelo.
Swibye, swo khoma na tindhawu lomu yi hundzaka hi kona na xitirhisiwa xinwana lexi laveka hi nkarhi wo kambela nyama swi fanela swi va kona exitlhavelweni?
Loko xikombiso lexi xi twala, hi tima xipikara. A hi lavi ku tihlanganisa na yena no tsandzeka ku hluvukisa no nwi twisisa?
Xana ndzi ta kuma ntirho endzhaku ka vuleteri bya ntirho?
Loko mfungho wa ximfumo na swi rejistariwile, a ku na munhu wun'wana loyi a nga tirhisaku trade mark kumbe wun'wana wo fana na wona. Loko leswi swi humelela, ku nga tekiwa magoza ya nawu. Ku ve na milandzu ya ndhuma etikhoto ta Afrika Dzonga yo fana na MacDonalds leyi yi nga yisa n'winyi wa bindzu ro xavisa swakudya eAfrika Dzonga loyi a a tirhisa mfungho yo fana na ya va MacDonalds ya "M".
6416	Phaka ya Vurimi yin’we yi lulamerile ku simekiwa eN’walungu Vupeladyambu.
4840	Matluka ya nsinya lowu iya xirhendzevutani yava na swiave swa ntlhanu naswona yana muhlovo ya wona iya rihlaza rovonikela.
2934	Khabinete yi amukela ku tumbuluxiwa ka Komiti ya Vaholobye (IMC) eka Nhlayiseko wa Mati leyi rhangeriweke hi Holobye wa Mfumontirhisano na Timhaka ta Xintu Pravin Gordhan.
Xitshuriwa a xi talelangi hi swihoxo ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa.
8803	Vavanuna vo tala va Gidiyoni va vuyele makaya.
Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi u huma emhakeni naswona mongo wa swivulwa swin'wana a wu twisiseki hikuva wu ri ka xiyimo xa madyondza. -Swivulwa swin'wana a swi na nhlangano na nkhulukelano wa vundzeni na miehleketo naswona ko va na vuxokoxoko byitsongo lebyi seketelaka nhlokomhaka.
Ku rhamba munhu un'wana na un'wana ku nghenela tinhlengeletano ta Phanele kumbe ku pfuna Phanele eka ku tirha mintirho ya yona, minxavo leyi loko, loko swi fanerile, yi nga ta endliwa hi DHA.
7496	Ntirho wa vulawuri wu hi kambirhi ku nga: SAQA yi fanele ku nyika switsundzuxo eka Vaholobye va Dyondzo ni Mintirho.
"Wa hemba Lyn! U vula leswaku a ndzi voni hi mahlo ya miehleketo leswaku u lava ku va kusuhi na wanuna loyi"Ku vula Kepler hi ku longalonga tibuku ta yena?
Vafana vambirhi va tlanga ntlangu wa chese. Va tlanga ntlhanu wa mitlangu. Kutani va hlula mitlangu yo ringana. Xana swi tisa ku yini?
3504	Leswi kungana nhlayo yale hansi swinene ya tinkuzi ku hlawula eka yona, ku hlawula tatana swa tika swinene, leswivulaka leswaku nxanxameto lowu wuringanaka kwalomu ka 200 wa tinkuzi ku lhawula eka tona.
Phepha leri ri na swiyenge swinharhu A, B na C.
Vuswikoti bya le henhla -Byi kombisa vutivi bya kahle swinene bya xiyimo xa le henhla bya swilaveko swa vundzeni bya xitshuriwa. -Byi kombisa ku lemuka vutivi byo anama bya matirhiselo ya mimbangu yo hambanahambana loko a tsala xitshuriwa. -Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi u kota ku kongoma hi ndlela ya vutshila eka xitshuriwa hinkwaxo naswona a nga humi emhakeni. -Nhlangano na nkhulukelano wa vundzeni na miehleketo swi andlariwile hi xiyimo xa le henhla naswona vuxo-koxoko hinkwabyo byi seketela nhloko-mhaka. -Vumbhoni bya leswaku xitshuriwa xi kunguhatiwile na/kumbe ku mpfampfa-rhutiwa byi tikombisa hi maandlalelo ya xitshuriwa lexi pfumalaka swihoxo hi ndlela ya le henhla.
Vito ra Nsovo hiloko ri vuriwa.
a Kombela ka hinkwaswo swa ndzavisiso na matirhelo yo cela, loko swi endleka, na swiwana na swnwana swa nkoka leswi swi fanaka na matirhelo ya lawa; na b Tirha hi kuya hi ndzhati wa swiletelo swa nhlamuselo, Vulawuri na Switirho swa swilaveka swa mbangu swa Nawu lowu?
4767	Ku ncinca loku ku kombisa xikongomelo xa Mfumo xa ku tirhela fambiselo ra xidimokratiki no ncinca swilo e Afrika Dzonga na vurhandzi-tiko (patriotism) lebyintshwa.
"A ndzi se tshama ndzi etlela exitokisini mina," ku yisa Ringeta emahlweni. "Namuntlha ndzi tiva na le ndzeni ka xitokisi hi ku rhumiwa hi n'wina."
Hamibiloko Mfumo wa Afrika-Dzonga wu tikarhata swinene ku vona leswaku vanhu hinkwavo va kuma vuhlayiseki laha tikweni, vana vo tala va ha kumeka va kayakaya eswitarateni. Leswi swi vangiwa hi swiyimo leswi va tikumaka va ri eka swona. Vana lava va tinghenisa eka timhaka ta swa masangu nkarhi wa vona wu nga si fika. Van'wana va tikuma va ri ka xiyimo xo tano hikuva se va hundzuke vatswari lava faneleke ku hlayisa mindyangu hikwalaho ka ku va vatswari va dlayiwile hi xitsongwatsongwana xa HIV na Aids. Vo tala va pfumarile nkarhi wo hanya hi mfanelo evutsongwanini, wo tiphina hi ku tlanga mitlangu yo hambanahambana. Mhaka yo yisa tidyondzo emahlweni eka lavo tala a ya ha ri na nkoka. Xa vona i ku kuma tindlela leti nga ta va pfuna ku kuma mali hi xihatla. Swinhwanyetana swona swi hetelela hi ku tinghenisa eka mabindzu ya swa masangu lawa ya endlekaka hi tindlela to hambanahambana, kasi vafana vona va tinghenisa eka vugevenga va hetelela va nghena ekhotsweni. Emakhotsweni vuphelo bya marha ku hava hi tinsulavoya leti tshamelaka ku khomiwa hikwalaho ka migingiriko ya vugevenga. Vo tala va vona va gweviwile malembe yo tala, kasi van'wana va gweviwile ku tshama ekhotsweni vutomi bya vona hinkwabyo.
Mfumo wu fanele ku pfumelela vanhu ku nghenelela mindzhavuko ya mimfuwo ya vona ntsena loko yi nga fambelana na Vumbiwa.
7126	N’wagama i n’wi karihela a ku ka yena “Hay!
5131	Milawu ya tiko yi fanele ku simeka vulawuri lebyi tiyimeleke byo lawula vuhaxi ku endlela swilaveko swa vanhu, na ku tiyisisa ku lulama na ku hambana-hambana ka mavonele lama hi ku anama ya yimelaka vanhu va Afrika Dzonga.
7731	Sweswo swi nyike susumeto eka loyi wa mahlalele, leswaku a kombela Maseve wa yena leswaku a n’wi kumela muhlekisoni hala Joni.
3380	Kwalaho u tekile ku xanisekela swidyoho swa mina na wena.
4952	Mbuti ya BDE yi ndhundhuzeriwa ngopfu hikwalaho ka masi yyona yotsokombela naswona yikota ku hanya eka maxelo yoka yangari kahle.
6395	Peter Magubane kusuka eka Nelson MandelaLetter to Dr.
Xiyenge xa Nkoka xa 1: Mintwanano leyi kongomisiweke na maendlelo yan?
u nga vi u karhi u amukela mudende wun?
Ku nyika xiviko nkarhi na nkarhi no tumbuluxa xivumbeko xa mavikelo.
10235	Xiyenge xa 18(5) xa Nawu xi veka timhaka leti landzelaka leti Mulavisisi wa Swivilelo swa Xibalo a nga ti anakanyaka loko a kumisisa loko xiyimo xi ta kota ku vuriwa xo “bohelela”: • Loko xikombelo xi tlakusa timhaka ta maendlelo.
206	Angoras yita hi mihlovo yohambana hambana naswona yina ntirho wotala swinene.
4684	Lexi i xikombiso xa xitori xa ku humelela xa Afrika.
Exikarhi ka sweswi na N'wendzamhala 2009, hi pulana ku tumbuluxa kwalomu ka 500 000 wa swivandla swa mintirho.
3498	Leswi i swiharhi leswi hlotaka navusiku, kuya hi nguva, swinga tifambela swoxe kumbe tani hi xirho xa ndyangu.
6085	Loko u famab eka sirha hi ndlela leyo, swi olovila ku limaziwa hikuva ri marhambu ya munhu la feke ni nyama leyi boleke.
9827	Yi komberile vabvumbi ni vangoma leswaku va n'wi hlavutela norho lowu wa yena.
Loko se dizayini yi amukeriwile ximfumo tani hi leyintshwa na ku rejistariwa, u ta nyiketiwa xitifiketi xa dizayini.
10324	Yesu a ku ka yena: "N'wananga ku pfumela ka wena e ka Mina ku ku hanyisile.
6052	Nkarhi wakahle wo kota kuvona tinhwala leti vangaka mavabyi ya Avian i nanhlekani, kasi wakahle kuvona ti red mite xikanwe na swigalani i navusiku.
5241	Ku tikarhata ka van’wana hi matimba leswaku va tiyisekisa leswaku a xi kona, kahle-kahle i vumbhoni bya leswaku xi kona.
697	Eka Rex leyi yale hansi yi lehe kutlula yale henhla naswona yirhetela kahle swinene leswi twalaka leswaku hiyona leyo durha.
Mfumo wa hina wu ta tirhana kahle na hi ku tirhisa vuswikoti bya hina, eka xirhambo xo huma eka Nhlangano wa Afrika xo va hi pfuneta vanhu na mfumo wa le Somalia. Xa nkoka eka leswi i migingiriko leyi nga ku endliweni yo ringeta ku tiyisisa leswaku valuthanyi lava kumekaka eSomalia va tirhisana swin'we ku kuma xintshunxo lexi nga ta koteka no katsa vanhu hinkwavo, lexi simekiweke eka xilaveko xo fikelela ndzivalelano wa rixaka. Lembe leri Foramu ya Vukamberi bya Xinghana ya Afrika yi ta hetisa vukamberi bya yona bya tiko ra hina. Ndzi rhandza ku khensa vaendli va milawu va hina, Vaholobye va mfumo na tindzawulo, minhlangano ya vaaki hinkwavo eka ku pfuneta loku va ku endleke eka goza leri a ri ri ntlhontlho wa xiviri eka xidemokirasi xa hina lexintshwa. Nakambe hi ta ya emahlweni hi teka magoza lama faneleke ku tirhisa nongonoko wa nghingiriko lowu faneleke lowu nga ta va kona hikwalaho ka endlelo ra vukamberi bya xinghana.
Nhlamulo: Hi swona . Tikomiti ta waditinga va na nkoka eka ku pfuna mukhanselara wa wadi kuteka swiboho, kumbe ku hlamula swivutiso tanihi loko swirho swa tikomiti ta wadiva rina ku twisisa ku kulukumba ka timhaka ta tiko.
Xikongemelo xa nkoka sweswi i ku hetisisa swilaveko swa timali ni ku cinca matirhele ya SAA, leswi swi nga ta endla leswaku SAA yi kota ku ti yimela tani hi khampani. Leswi swi ta katsa ku olovisa swiyenge swa bindzu, ku nghenisa tikhampani leti nga ta tirhisana na SAA ni ku hunguta nhundzu ni mintirho leyi nga riki ya nkoka. Ku ni minkanerisano ni minhlangano ya vatirhi mayelana na mhaka leyi.
9125	Xifaniso 9: Ta Yesu loko a pfuxa Lazaro e kufeni Wa nuna loyi a vaku i Lazaro a vabya.
U kongome nhlokomhaka. Swa nyanyula. U lo tivumbela Nhlohletelo. (inspiration) Levele 4 Swi hume ngopfu eka nhlokomhaka. Vundzeni bya mahungu a byi yelani ni xivutiso. Levele 3 Swi khumba nhloko-mhaka ka tsongo. A swi nyawuli ku hava vuswikoti byo tivumbela. Levele 2 U kongome swinene nhlokomhaka. Vuswikoti byo tivumbela. Levele 1 U kongome swinene nhlokomhaka.
5942	Loko ku langutisiwa hi tlhelo leri n'wana, masipala wu kombisile leswaku wu endlile migingiriko yo ka ri kasi leswi na swona swi nga ri ki ni vumbhoni.
Vundzeni bya Khodi leyi byi fanele ku tekeriwa enhlokweni loko ku tumbuluxiwa, simekiwa kumbe ku langutisisiwa hi vuntshwa tipholisi kumbe minongonoko ya le mintirhweni hi ku landza milawu leyi longoloxiweke laha henhla.
Ku tsutsuma ka movha hi rivilo lerikulu.
5553	Muxaka wa Cape bee wutala kuva wuhorile naswona wudzwiharile eka lowu wa African bee.
Kombela ku hundzisiwa (xik. A ndzi kholwi leswaku ndza swi twisisa. U nga va u vula leswaku)?
1998 u kumile diploma ya Educational Management eyunivhesithi ya Rand Afrikaans (RAU).
Vadyondzi va yisa emahlweni ku aka vuswikoti byo tsalela swikongomelo swo hambana-hambana ni vahlayi vo hambana-hambana. Va sungula ku aka ni ku longoloxa miehleketo hi ndlela leyi faneleke timhaka matsalwa ya ta ntiyiso na to tumbuluxa hi ku landzelela magoza ya matsalele.
Wunwana (loko swi endleka hinkwawo) rifuwo leri vandla ri wu tirhisaka i wa swirho, hakanyingi hi xivumbeko xa minkavelo na minkavelo ya tibonasi. Xirho xinwana na xinwana xi vekisa mali yo karhi kutani xi amkumela minkavelo tanihi mbuyelo. Minkavelo yi kombisa leswaku xirho xi na vunwinyi ehenhla ka nhundzu yo karhi (mali na miako) ya vandla. Ntsengo wihi na wihi lowu tirhisiwaka hi vandla i wa vandla hinkwaro?
6758	Nhlangano wa Misava wo Tikambela ka Vakriste wu sunguriwile eLondon (1991) na swona wu rhangeriwile hi Don Laurence na Huvo ya Vuleteri bya swirho swa matiko ya misava.
Nhlamuselo ya Holobye yi siviwile hi x. 1 (b) xa Nawu wa 14 wa 1981 na hi x. (b) wa Nawu wa 38 wa 1983?
Xiyenge xa Dyondzo yo Yisa Emahlweni na Vuleteri na 50 was tikholichi na 160 wa tikhamphasi ta xona swi ta va ndhawu yo sungula ya vuleteri bya ku hluvukisa vuswikoti.
2026	Hi nghenile eka lembe ra vu 17 ra ntshuxeko, hi tiyimiserile ku yisa emahlweni pfhumba ra ku endla leswaku Afrika-Dzonga ri va tiko leri ri humelelaka na ku va na rifuwo, hi ku aka eka masungulo lawa ya sunguriweke hi Phuresidente Mandela.
Tsalani kungu ra mafambiselo. Sungulani hi leswi olovaka, kungu leri hluvukisiweke ekusuhi, ntlawa wa milawu, kumbe vumbiwa, kumbe ku engetela eka rona. Kumani switsundzuxo swo huma eka vativi kambe mi tiyisisa leswaku kungu ri fikelela swilaveko swa le kusuhi.
2225	Kambisisa swinwelo, tiphayiphi na muako xikanwe no lulamisa laha ku pfutaka kusukela loko ku kumeka.
Ndza tshembisa leswaku mina na vahlayisiwa va mina hi ta lawuriwa hi milawu na swinawana swa GEMS.
Nkatsakanyo/nkomiso wu na timhaka ta nkoka leti nga riki ehansi ka 50%; a wu nge fikeleli ku katsiwa eka xiyenge xa nkatsakanyo/nkomiso wo saseka swinene; ku na mahungu lama nga lavikiki lama onhaka vunene bya nkatsakanyo/nkomiso.
III/8: Leswi kumekaka endzhaku / nkongomiso lomu swi kumekaka kona.
Banerisana na tintangha-kulobye vumbirhi kumbe ntlawa tinhlokomhaka na miehleketo leyi tirhisiwa eku tsaleni.
5031	Miholo, mali ya mpfuneto na ya swikhenso swa timali swa vaavanyisi a swi fanelanga ku hungutiwa.
5863	Miti rhurhela ndlwini michavana na mahlo ya vanhu.
5595	Leswi hlamarisaka, ku humelela ka Afrika-Dzonga eka matshalatshala yo hlayisa ya rixaka ku fikile eka ku tlula 73% laha swibejwana swo hlaya a swi hlayisiwa kwala, leswi nga hi fikisa eka ku vahloti va misava va hi valanga.
Ku langutaniwa na xikombelo hi rona siku relero.
6343	Ndzi fike ndzi kombiwa ko tshama, ndzi langutane na xiteli, a ku tlanga minongonoko liya ya Vazalwani.
5113	Kutani va-Israele va yingisa Xikwembu kutani va hlula va-Ali.
1821	Hi le ku tirheni na swiphemu hinkwaswo swa mfumu ku tiyisisa no nyika vukorhokeri lebyi, ngopfu ngopfu eka timasipala ta 23 leti nga salela endzhaku hi swilo swo hlaya.
b Ntiko wa leswi nga endzeni.
Byi simekiwile loko byi fanele ku tirhisiwa - A byi titsheganga hi misava leswaku byi nga vumbuluki byi ya wela ehansi naswona a byi nga tsemeki laha byi bohiweke kona.
Mfanelo yo kuma swo miyeta nyoka.
7926	Ti pomegranate tinga byariwa hiku olova eka misava yo hambana hambani kambe ti tsakela misava leyingana pH ya 5 - 7,5.
Vafambisi va Hlanganiso wa Mbangu na timfanelo ta murhi.
Mukhalabye u sindzisekile ku hlamusela leswaku vana lava va lo nyikeriwa hi va xibedhlele leswaku va hlayisiwa na ku kurisiwa hi va ka Maponya na va ka Maringa endzhaku ka loko mana wa vona a lovile loko a heta ku va tswala. Vana lava va vonanile loko va ri karhi va yisa tidyondzo ta vona emahlweni le Yunivhesiti ya Limpopo. Mhaka leyi na vona yi va hlamariseke hileswi havambirhi va tswariweke hi siku ra 9 Dzivamisoko 1980. Kumbexana leswi hi swona leswi nga kondletela ndzilo wa rirhandzu. Nkateko wa kona hileswi va nga famba hi nawu wa kereke, a hi ta vulavula mati se ma halakile. Kunene ngati ya rixaka ya tivana, kambe eka Thapelo ku vile nkuwa wa le kaya manavetana. Nkhuvo luwani wa vukati wo namba wu herisa xisweswo. Mukhalabye u yi lamurile. U herisile mihlolo ya rivala. Vana va munhu va tekana Kunene a swi koteki, swa hlola?
4146	Loko u hlawula tinxaka to hlanganisa tona, swina nkoka ku hlawula swiharhi leswi kulaka kahle naswona swina khwalithi yakahle ya nyama.
7782	Undzi kombele leswaku ndzi ya byela Dr Harold Seftel, mutivi nkulu wa mirhi ya xi Afrika, loyi anga nwitiva loko vahari exikolweni e University ya Witwatersrand, leswaku ayingisela mburisano wayena wa tarihanyo eka xiya ni moya hi masiku.
Hi tihlanganisa na tinhloko ta mintirho ya vuhundzuluxi, H/Aux kumbe (H/LU) yi kanela hi siku leri tsalwa ri faneleke ku va ri herile na khasimende. Tinhloko ta swiyenge ti ta tihlanganisa na vahundzuluxi lava khumbhekaka va nga si tiyisisa siku leri tsalwa ri lavekaka ha rona. Siku ro tlherisa tsalwa ri fanele ku kaneriwa hi muhundzuluxi la tiyimeleke na H/Aux kumbe H/LU kambe ri fanele ku pfumelela ku hleriwa hi muhleri wa ndzawulo na siku leri khasimende yi ri lavaka ha rona.
1814	Hlula va amaleke, kutani u onha hinkwaswo leswi nga swa vona u nga va tshiki.
8531	Va Lemba hi voxe ava tshemba leswaku hivona ma Black Jews, lava tumbulukaka eka rixaka leri lahlekeke rama Israel.
Vayimeri va mintlawa leyi nga hlawuleka va lava swi va khumbhaka.
8759	Vana va Afrika-Dzonga va hundzukile bya n’walumpfani.
716	Eka maendlelo lawa moya wa humelerisiwa.
Rhijisitara ra Nsirhelelo wa Vana ri longoloxa vana lava nga le nghozini, lava nga na malembe ya le hansi ka 18, lava lavaka nsirhelelo. Rhijisitara ri hlayisiwa hi mutirhi wa swa nhlayiso (social worker) eka Ndzawulo ya Nhluvukiso wa Vaaki ya muganga. Mahungu laya nga le ka Rhijisitara i ya xihundla naswona ya nga aviwa ntsena hi lava vumbaka xipanu xa Nsirhelelo wa Vana (xikombiso: mudyondzisi/phorisa/majisitarata na van?
4867	Loko hosi na nkosikazi va vona swivatliwa, a va tsakile swinene kutani va teka xiphaphani xo saseka va n’wi nyika.
9041	Vurimi bya organic byiya hi maendlelo ya ecology, biodiversity na minongonoko leyiyaka hi swiyimo swa ndzhawu yaleyo, ematshan’weni yaku tirhisa swicheriwa swa ti khemikhali swofana na swidlaya switsotswana, swokurisa swimilani xikan’we nati antibiotics.
6116	Loko u ri karhi u famba endleleni, a wu ta va eku nwayeteleni, kutani hambi loko wa há ri kule ni kaya, a wu ta huwelela eka vangana va wena, u ku: “ Ni yi kumile!
Byi kombisa vutivi byo enela bya swilaveko swa vundzeni bya xitshuriwa.
7579	Nwikombele leswaku anghena evutominibya wena, tshemba leswaku uta endla leswi angatshembisa swona, yena uxiyisisa swinene leswi navelaka himbilu ya wena, ku tlula marito lawa uma vulaku hi nomu wa wena.
420	2. Ku twisisa loku hi kona ku nga va endlaka ku va tiva leswaku vona i va nkoka eka Xikwembu ku va va amukela a nhlavutelo wo hlawuleka,va fanele ku susa ku kanakana ka vona va titwa vari lava hlawulekeke hakunene.
440	Cape otter leyingariki na minwala (Aonyx Capensis) yikume vito ra yona hikokwalaho ka leswi milenge yayona yale mahlweni yikotaka ku cela hambi loko yingari na minwala.
4985	Loko nuna a hume ejele, i vuyelane na nsati.
Swilaveko swo pulana leswi nga kumekaka: Swikombekiso swa vuleteri swi fanele ku endla nxavo wa swo pulana wu tshama wu ri ehansi na ku khutaza ku va na swona ka le kusuhi hi ku endla swilaveko swo pulana swi olova, ku teka switirhisiwa swo pimiwa na ku tsundzuka ntikelo wa vatirhi vamasipala vo tala. Hambi swi ri tano swi ta tsundzukiwa leswaku nkoka wo pulana wa laveka ku sivela ku onha mali eka vuhlayisi bya mali lebyi nga fanelangiki. Hikokwalaho maendlelo yo pulana ma nga hambana exikarhi ka nkhetekanyo wa A (methiropholithene) na wa C (xifundza) vatirhi va nawu va le mugangeni etlhelweni rinwana, na nkhetekanyo wa B (masipala wa le mugangeni) eka tlhelo rinwana?
1503	Hi fanele ku tsema tihakelo ta vufambisi, hi sivela ku vuyelela na ku kongomisa switirhisiwa swo tala eka mabindzu lamantsongo.
7015	Ntirho wo aka xitichi xa gezi eMedupi wu ta hatlisisiwa.
mutivi wa swa mudyaho wa tihanci?
5101	Mihandzu yofana nati berries yinga cheriwa solution ya chukele, kufana na juzi ya madiriva, loko yingase omisiwa kusivela kuva yi tsindziyela swinene leswinga endlaka leswaku yinga dyeki.
8113	Tsemelela matluka ya matamatisi kutani uya veka eka ndzhawu leyinga hlaseriwa ya swimilani kumbe nkatsakanyo wa xilepulani xinwe ya munyu eka tilitara timbirhi ta mati kutani u fafazela.
7983	Swixavisela-vambe swa hina eka tikonkulu swi le ku tlakukeni lembe na lembe, hi lembe ra 2002 a swi ri eka 22.6% kasi sweswi swi le ka 28.5%.
Xitsalwambiko xi na swihoxo swa le xikarhi hi ku va xi xopaxopiwile no hleriwa.
9782	Xifaniso 4: Kereke yo sungula ya Kriste Mintirho 2:42-47; Vona 1, Korinte 11 Vanhu vo tala e Yerusalem va tshemberile eka Yesu va tlhela va va valandzeri va Yena.
1627	Hi kombela vatswari ku tirhisana na hina ku endlela leswaku leswi swi humelela.
6173	Nsinya wakona wukule nyana wutlhela wuva kahle, lowu hi xitalo wuvaka 10t/ha kuya eka 15t/ha.
2968	Kutani ku rhandza ka Loyi a ndzi rhumeke, hileswaku ndzi nga lahlekeriwi hi lava a ndzi nyikeke vona, hambi a ri un'we ntsena, kambe ndzi va pfuxa hi siku ra makumu.
1455	Hi loko a famba a ya emasin'wini a ya khwaja laha akuri na vatshoveri.
Komba ku twisisa ka swa nkoka eka matsalwa ya ndzungulo (xik. Tana haleno; U nga tshami hansi).
2333	Khabinete yi pasisile xiringanyeto xa Afrika-Dzonga ku rhurhela Nkombiso wa Matiko ya Misava wa International Telecommunication Union Telecom hi Ndzati 2018.
2.6 I yini lexi xi nga endla leswaku Rintiho a tikuma a ri eka muti lowu a landziweke eka wona?
E Ku na magoza ya ku sirhelela mahungu.
4810	• Kunyika no komba mintirho ya tintswalo: kuna na lava Xikwembu xi va katekiseke eka swa le mandleni ni ka Cuma lexi nghenaka eka vona, hi mukhuva wa lowo a va vi ni moya wo nyika eka lava pfumalaka.
I ntsako na nkateko eka mina ku kombisa timhaka ta nkoka ta nongonoko wa hina wa ku tirha.
b Ntombi yi boheka ku sungula xibindzwana leswaku yi tikumela swimalana.
3189	Khabinete yi seketela tindlela ta vuhlayiselo ta tihakelo eka mfumo leti ti nga ta tiyisisa leswaku swikongomelo swa mfumo a swi saleli endzhaku na nyana.
2451	Enkarhini wa sweswi hi ta ya emahlweni hi lavisisa matshalatshala mantshwa lama nga ta ya emahlweni ya antswisa swipfuno swa nhlayiso.
9962	Xikwembu xi endlile leswaku Adamu a etlela vurhongo lebyikulu.
c provinsi kumbe layisense rinwana leri nyikiweke eka nawu wo karhi wa provinsi lowu tirhekaku; kumbe d mhaka eka xiphemuntsongo xa 3, ngopfu eka ntlangu wa layisense lowu nyikaku mighingiriko ya tilayisense eka masiku lama kombiweke ntsena eka ndhawu yo karhi leyi vekiweke eka layisense.
Tihlanganise na senthara ya hina ya tiqingho eka 0860 00 4367 kumbe u rhumela imeyili eka enquiries@gems.gov.za loko u lava ku pfuniwa nakambe mayelana na matatelo ya fomo ya wena ya xikombelo.
9620	Ya tirhisiwa ku fafazela switsotswana.
4723	Ku lulamisela nhlawulo wa mimfumo ya miganga swi famba kahle.
7775	Swi fanerile leswaku mina na n’wina hi nyikana switsundzuxo swa risima, swi tlhela swi va na dyondzo eka rixaka, ana hi landza marito ya swiphopha mberha loko swi ku mbyana yi hoxiwa rhambu hi n’winyi wa yona a va tiyisile.
3073	Kutani va-Israele va yingisa Xikwembu kutani va hlula va-Ali.
Rhanga u endla nkunguhato u nga si sungula ku tsala.
9463	Xisaka xa xona xiendliwa eminsinyeni laha xiendliwaka emakumu ka rhavi ra nsinya.
9879	Yingisani, Xikwembu Xi ponise Elisha na Daniel e ku dlayweni hi mavoko ya vanhu, Kambe Xi pfumela va bihi va dlaya Yesu.
Ku wundla nwana i ku teka vutihlamuleri lebyi heleleke bya nwana loyi a nga ri ki wa wena hi ntumbuluko. Nwana unwana na unwana loyi a nga le hansi ka 18 wa malembe a nga wundliwa. Nwana u wundliwa ku ya hi Nawu wa Nhlayiso wa Vana kutani mukondleteri (social worker) u fanele ku tsalela Khomixinara wa Nhlayiso wa vana xiviko?
Mali ya xikombelo(loko yi ri kona) R...
1107	Hambi loko swilo leswi hinkwaswo leswo biha swi humelerile Yobo a nga dyohangi, a nga rhukananga Xikwembu.
Loko u ta nyika vumbhoni ekhoto, eka swiyimo swin'wana ku nga tirhisiwa khamera (leyi tumbetiweke).
Leswi ku pulana ka ku vumbanisiwa ka nhluvukiso wa masipala leswi byi vulaka swona eka sisiteme ya ku vumbana ka mfumo wa ku tlakusa ku pulana.
4375	Madiriva yakona yatalele hi acid naswona yana muhlovo wovonikela swinene kambe sweswi kuna maendlelo lawa yakulaka swinene yo humelerisa muxaka wun’we wa wayeni.
Eka leswi, Phuresidente de Klerk u kombisile vunhenha na vurhangeri bya kahle. Eka siku leri ra nkoka, mi nge ndzi tlhela ndzi khensa xiave lexi tlangiweke hi mufi Manana Helen Suzman. Loyi eka nkarhi wo leha, a ri yena wa xiritwana xoxe ePalamende, loyi a vitanela ku cinca. Hi tlhela hi tekela enhlokweni xiave xa murhangeri wa Inkatha Freedom Party, Hosi Mangosuthu Buthelezi, loyi a nga huwelela ku ntshuxiwa ka Madiba, xikan'we ni vabohiwa van'wana va swa tipolitiki na ku vuya ka lava a va ri vuchavela hwahwa.
3625	Ku na mhaka yi vuriwaka ku, Impubekazana i ale ku phahla mpfula hi mhaka ku chava minkwembu ya Van’wanati, vinyi va misava.
8818	Va xava swikukwani eka vaxavisi lavativekaka ntsena.
ku endla kungu ra ku sirheleleka ka muxanisiwa.
Xana ku na tindlela ta timhangu ta xihatla, xik. ku susa vanhu loko ku ri na ku tshwa?
Vuswikoti bya le henhla - Vundzeni i byo hlawuleka, no kombisa vutitumbuluxeri. - Miehleketo yi kombisa vutshila byo ehleketa naswona ya mahungu yo tsakisa. - Vuxokoxoko bya mahungu byi andlariwile hi ndlela yo khulukelana na nhlangano wa miehleketo. - Vundzeni byi kombisa ku lemuka ntikelo wa matirhiselo ya ririmi hi vuxoperi. - Vumbhoni bya leswaku xitshuriwa xi kunguhatiwile na/kumbe ku mpfampfarhutiwa byi tikombisa hi maandlalelo ya xitsalwana lexi kombisaka vutshila.
9812	Xifaniso 8: Yoshuwa a lerisa vanhu Yoshuwa 23:1-24:31 Loko Yoshuwa a khalabyile u vitanile vanhu hinkwavo va Israele endhawini yin'we.
7452	Rifu ra ku vutla vutomi bya n’wina.
580	Bidvest Wits yi nga vuya na tibolo timbirhi eCape Town, hambi ku ri Chiefs yi ta rhanga emahlweni loko ku yiwa eka nenge wa vumbirhi.
A a rhandza ku vulavula hi Xilungu na laha swi nga fanelangiki, ngopfungopfu loko ku ri na vatswari, hi ku tiva leswaku a va dyondzangi. Ndzi tsundzuka siku rin'wana emudendeni laha a a titeka a ri mupfuni eka vadyuhari a ri karhi a holovisa mutirhi wa Ndzawulo ya Rihanyo na Nhluvukiso hi cheke leyi a yi nyikiwile kokwa wa yena N'wa-Xiwasani a ku: "Leyi i guaranteed cheque bank." Leswi a ku ri ndlela yo vula leswi "Leyi i bank guaranteed cheque".
Loko mikwana yi ri eku tirheni nkarhi hinkwawo, mpahla yo sirhelela mikwana yi fanele ku ambariwa tanihi leswi bohiweke hi vuhleri bya tinghozi xik.
Landzelela swiletelo leswi andlariweke eka xivutiso xin'wana ni xin'wana.
Papalata ku tirhisa ririmi ra ndzhukano na mimfungho ya tinhlambha loko hi hlangana na vanhu vanwana?
Vumbhoni bya kahle byo seketela nhlokomhaka.
2762	Hi fanele ku lwa hi matimba eka ntlimbo wa tiko wa eneji leswaku hi ta kota ku aka mbango lowu khutazaka ku kula.
1480	A maxaka ya yena ni vanghana a va ha ri kona, ni van’wana lava a va ha ku fika hi le Yerusalema ku ta ta chavelela.
6631	Siku rin'wana a byela hosi aku: "Ku ni vanhu va n'wana lava nga hangalakeke la va avaneke xikarhi ka vanhu va matiko hinkwawo ya ku fuma ka wena, va tlhela va nga hlayisi milawu ya wena hosi."
6504	Mdungazi i n'wana wa Hosi Mzila Nxumalo (loyi a fumeke kusukela hi lembe ra 1861 kuya e ka lembe ra 1884) na Yosiwo, loyi a tshuriweke vito ra Umpebekecana endzhaku ka rifu rakwe.
5011	Mihandzu ya Nouvelle iyintsongo kuya eka leyoka yinga kulangi ngopfu, yina xivumbeko xa oval yitlhela yiva namihlovo wo vonikela swinene.
7677	Ti mycelium ti tswonga swakudya, ti sirhelela timintsu kusuka eka switsotswana nati pathogens naswona ti teka vundzhawu eka timintsu kupfuneta kukuma swakudya swotani hi phosphorus kusuka eka misava.
169	Amadumbe yani ndhuma leyikulu swinene ya switsotswani swofana na vusokoti byo basa na ti rodents naswona aya hlweli ku bola timintsu loko ya byariwe eka misava leyinga tala mati swinene.
10520	Yi sungurile yi ri na vana va khume mbirhi (12) laha sweswi yi nga na makumenkaye mbirhi (92).
2441	Endzhaku ko tshunxiwa e khotsweni hi 11 Nyenyenyani 1990, ku cinca ka yena eku tirhiseni ndlela yo vuyelelana na burisana swi pfune ku hundzula Afrika Dzonga leswaku yi va tiko ra tinxaka to hambana-hambana.
Hi nkarhi wolowo ku ve ni ku gongondza erivantini. Ivi ri pfuriwa, Sambo a nghena.
Manana a a nga ri Msamariya wa musa.
U tsakisiwa hi yini ku vona vanhu va xaniseka?
Matshumba ya khwiri Ku dzaha swi hunguta matimba yo lwisana na switsongwatsongwana leswi vangaka matshumba ekhwirini. Swi tlhela swi tshikelela vuswikoti byo herisa matimba ya asidi endzhaku ka swakudya, leswi siyaka asidi yi sala yi dya tinyama ta makhwiri. Matshumba ya khwiri swa karhata ku ya tshungula naswona ya tala ku tlhela ya huma.
115	Akuri kucinca loku aku laveka eka misava yantshikelelo, loku aku kandziyisiwa hi camera ya Dr Magubane.
4764	Matluka lawa yanga endliwa mapa ya pfuna ku tirhana na kuka munhu anga tswali xikanwe na mukhuhlwani.
307	1. Xiyimo xa vamatiko ekusunguleni: 1. A vari kule na Xikwembu.2:13) 2. Avari va pepetseki, naswona a va ngari na xiavelo eka nfumu wa Xikwembu.
9593	Xiphemu xin’we xa muhandzu xivikiwa kuva xiri na nhlayo leyi ringanaka ya swakudya swa muhandzu wa furexe.
6508	Rito ra Xikwembu Ri hi dyondzisa leswaku tani hi vaKriste hi fanele ku nyiketa vutomi bya hina loko hi fanele ku fela vamakwerhu.
Loko xikombelo xa wena xi amukeriwile, u ta kuma papila ra mpfumelelo leri longoloxaka mirhi leyi nga ta hakeriwa ku suka eka Mimbuyelo ya wena ya Mirhi ya Khironiki. Papila ri ta kombisa na mirhi leyi nga eka Nongonoko wa Minxavo ya Mirhi (MPL) na mirhi leyi nga ta hakeriwa hi ndlela yo ka yi nga ri ya ntolovelo. Mirhi yin'wana, leyi nga tat a ka yi nga hakeriwi ku ya hi maendlelo ya le handle ka ntolovelo, na yona yi kona. Hi kombela u burisana na dokodela wa wena wo ku nyika mirhi mayelana no tirhisa mirhi leyin'wana, loko u nga lavi ku hakela mali ya le thlelo. Loko murhi lowu pfumeleriweke wu hambana na lowu laviwaka, papila ra ku hlamusela ri ta nghenisiwa na papila ra mpfumelelo naswona khopi ya rona yi ta rhumeriwa dokodela wo humesa mirhi.
b Lexi xi nga kombisiwa eka papila ro huma ka Holobye ku ya hi xiyenge lexi; kumbe c Lexi xi faneleke ku hlayiseka ku ya hi ntwanano xikarhi ka mukhomi na nwini kumbe mutshama ndhawu ya kona, laha papila ra ntwanano wa kona wu amukeleke hi Holobye?
4466	Mafurha lawa ya fuwile hi omega-5 leyifuweke yati fatty acid (a very powerful anti-oxidant) leyi pfunaka ku lulamisa ti cells leti vavisekeke naswona tikombile mbuyelo wa kahle eka vulavisisi eka vavasati lava xanisiwaka hi endometrioses.
7462	Tihlampfi ta ornamental – totani hi koi, goldfish, xikan’we nata tropical aquarium- tivekiwe kusaseka swinene hi xikongomelo xo khavisa eka swibye swa nghilazi swa aquaria kumbe ti fish ponds.
5955	Nhlokono wa yena a wu basisiwile, u hanyile.
Hosi Xigamani a nga na ntirhisano na vurhangeri bya sivhiki.
Loko nhlayo ya vatirhi kumbe ntsengo wa miholo leswi kombisiweke eka matsalwa ya wana ya miholo ya swinga ri ntiyiso, nyika swivangelo ivi u tata vuxokoxoko bya ntiyiso eka fomo leyi nga laha ndzeni.
5169	Mintus rakona rina rhizome nati buds totalanyana matluka yakona ya humelela loku kuri Nhlangula.
Eka Nawu lowu ehandle ka loko swi tivisiwile hi ndlela yinwana?
i Xipaci xa vununa, hi ku langutisisa.
4045	Loko Mandela avuya laha Afrika Dzonga, uvye a khomiwa hiti 5 August kusuhi nale Howick e Natal.
Ku lunghiselela chapu ra ku tirha lesi nga hlanganeriwa hi masipala wa xikaya , xifundzankulu na vatirhi va tiko hinkwavo na lava va tivaka ngopfu hi timhaka leti.
2747	Kaizer Chiefs yi hlule University of Pretoria hi 1-0, bolo leyi nga howisiwa ku ri penalithi hi Katlego Mphela eMbombela Stadium.
2398	Ku hlamula foni uri eka xikambelo xa ntirho swikombeta ku pfumala nhlonipho na matikhomelo yo biha.
1820	Holobye la hlawuriweke hi swirho leswin’wana swa Khabinete.
1605	A nhlamulu ya mhaka leyi yi sukela endzhaku swinene.
Eka Xiyimo lexi vadyondzi va tiyisisa na ku kurisa vuswikoti bya vona bya litheresi, na ku aka vutitshembi na nkala-nkanakano loko va tirhisa ririmi ro vulavula kunene. Ntirho wa ku nghenelana ka kharikhulamu wu ta va xiphemu xa nkoka xa migingiriko yo dyondza.
2137	Eka Ku chucheke rihi bawuti? ku phungela ka n'wana wa xikolo swi vanga ndhasundhasu ku kondza xikolo hinkwaxo xi yima hi milenge ku sirhelela dyondzo.
Minchavo leyi na ku pfumaleka ka nsirheleleko swi nyikile ku tlakuka ka malembe ya alelo. Eka leswi, hi komba xichavo eka jaha ra xivindzi ra vanhu va hina, Solomon Kalushi Mahlangu loyi a nga hayekiwa malembe ya 30 lawa ya nga hundza hi ku tinyungubyisa, hi ku amukela leswaku ngati ya yena yi ta byala nsinya wa ntshuxeko.
2605	I munhu loyi a ku navelelaka leswa kahle, u lava ku vona u humelela evuton’wini.
7931	Surge u kombisile ku khumbheka a vula leswaku swihanano leswi a swi kumeke eka ntirho lowu a hi leswi a swi languterile hikuva a languterile leswaku vanhu ni mabindzu hi xitalo va nga ha tshambuluta swandla ku nyikela hi swihanano.
8718	Wansati loyi a ri ni vuvabyi bya ngati (swithandla) u vabyile malembe ya khume-mbirhi (12), a swo ya swi karhi swi'nyanya, U swi twile leswaku Yesu wa hanyisa vanhu.
4750	Leyi ku ta va Soweto Derby ya vu 60 e Orlando stadium Orlando Pirates yi ta ka ntlangu lowu va rhange mahlweni hi 1-0 hi golo ya Daine Klate ku suka eka nenge wo sungula.
7143	Swivala swa mapulanga swinga basisiwa hi Jeyes Fluid (kumbe leyi fanaka) kutani xitshikiwa xi oma hi dyambu.
Hi ku seketeriwa hi White Paper?
9964	Xikwembu xiendlile masingita yo tala emahlweni ka va Egypta.
Loko xiphiqo kumbe xivilelo lexi muxavi a xi tisaka xi lava ndzavisiso, muxavi u fanele ku tivisiwa ku ng asi hela masiku mambirhi naswona xiphiqo lexi xi fanele ku lulamisiwa ku nga si hela mavhiki mambirhi.
Tindhawu hinkwato ti fanele ku va na yuniti leyi kongomaneke no kondletela swihungwana, mintsheketo, swivulavulelo swa Afrika, na swinwana. Vatirhi va nkarhinyana/valavisisi va nga laveka ku lavana na vadyuhari va muganga lava nga va hlayisi va ndzhavuko, no kandziyisa marito leswaku ya ta dyondziwa no hlayisiswa. Ntirho wu fanele ku endliwa ku nga ri no hlwela, tanihi leswi xivuriso xa Afrika xi swi vekisaka xiswona, Nkarhi hinkwawo loko munhu lonkulu a fa layiburari ya tshwa. Etikweni leri, swa nyumisa leswaku kwalomu ka 10 ra malembe hi kume ntshunxeko a ku si akiwa na muziyamu na wunwe wa tindzimi ta Afrika. Leswi swi komba leswaku swivati swa vukoloni na xihlawuhlawu. Hinkwaswo leswi, swihungwana swa Afrika, mintsheketo, ndzhaka, swivuriso, na swinwana hi swona a swi ri swa nkoka hi ku hundzisela mfuwo, nkoka, xintu na mintolovelo ku suka eka rixaka ku ya eka rinwana. Ku sivela vanhu va xintu ku lahlekela hi vutitivi, ku fanele ku tekiwa magoza hi xihatla ku kuma mahungu ku suka eka miganga yo hambana ya tindzimi leti hambaneke?
Nkhuvo wa tifilimi wa mavhiki ya nharhu wa ma-China a wu khomeriwe ePitori, doroba ra Kapa na Johannesburg hi Hukuri 2002.
Ntivomarito wu tirhisiwile hi mfanelo hi xiyimo xa le henhla ku ya hi xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu.
Tatana a nga na tona timfanelo to koxa ku hlayisiwa ka vana eka manana wa vona.
Hlayisa thyaka eka bokisi ro rhwala thyaka. Chulula no ri hlantswa nkarhi hinkwawo.
7360	The original Venda chicken yona yikumiwe hi Dr Naas Coetzee, Dokodela ra swiharhi kusuka e Bloemfontein, hi 1979 e Venda exifundzheni xa Limpopo.
3438	Ku fika sweswi ndzi na mune wa ti alibamu ku nga leti landzelaka: 1. Mbewulani.
812	Eka malembe lamataku hi lava ku tikuma hi ri na khamphani ya hina yo kandziyisa vunanga na mufambisi loyi a nga ta navetisa vunanga na ku hi lavela mintlangu yo navetisa eka yona.
4132	Latest update March 31st, 2016 6:00 AM Aug 19, 2014 Matimu News TA VAHLAYI Comments Off on Munti wo rhula….
1948	Hina va Matimu News Online hi ta tshama hi ri karhi hi humesa ti learnership, internship, traineeship ni swivandla swo karhi leswi swi humesiwaka hi tikhamphani kumbe mfumo.
Hi leyi nhlamuselo yo endla leswaku u sungula.
Xana nsindziso wu tirhisiwile hi ndlela ya kahle, yo fanela naswona yi tirhile ke?
PSC yi tumbuluxile vatirhi vo ringana 248, ku katsa na Vakhomixinara. Nhlayo ya tiposo ta 22 ti tatiwile.
7940	Swa koteka eka wena kuva ni nsimu yo bala ka yona mavele, u ma hlakulela ma kula u tlhela u tshovela.
Sungula swivutiso swa xiyenge xin'wana na xin'wana eka pheji YINTSHWA u tlhela u nkhwatihata emakumu ka xiyenge xin'wana na xin'wana.
4744	Mati na mahiselo swifanele switekeriwa enhlokweni loko ku endliwa ntirho lowu.
6610	Migodi yi hoxa xandla hi la ku kulu tani hi muxavi wa tinhundzu na vukorhokeri, no va munyiki wa mavonelo eka mabindzu yan’wana eka ikhonomi ya hina na tiikhonomi tin’wana la misaveni.
Nhlayo wa swichudeni leswi nga le ka Tidyondzo ta le Henhla yi engeteleke ku suka eka 300 000 hi 1986 ku fika eka 750 000 hi 2005. Ntsariso eka tikholichi ta FET wu kule hi 34% ku suka hi 1998 ku fika hi 2002.
7780	Tinhongani ati rhandzi tindzhawu letinga dzwihala, titsakela laha kunga na rivoningo eswivaleni kumbe swihahlu.
A va tshemba leswaku vatukulu va vona va ta hanya kahle.
5275	Ku tlakusa dyondzo ya vutomi hinkwabyo, Nongonoko wa Dyondzo ya Masungulo na Vuleteri bya Lavakulu Kha ri Gude wu ta tshikeleriwa.
A ti ri ta leswi tata wa yena Fumani a swi endlile swa vugangu ni leswi a swi tsale epapileni.
Programu ya vatlangi lava faneleke ku katsiwa eka nghingiriko wa ku ringanisa.
Hlamusela hi ta makhomiwelo ya munhu loyi a tsaleke papila leri.
Dyana matamatisi yo swekiwa, supu ya matamatisi kumbe supu masiku hinkwawo.
A HI SWONA. 'Mabutho a a rhandza tata wa yena'.
4415	Kambe Yobo ahlamula a ku: "Xana hi fanele ku amukela leswinene leswi humaka eka Xikwembu kambe leswo biha hi nga swi amukeli xana?"
2.14 I mani ximunhuhatwankulu eka xirungulwana lexi Seketela nhlamulo ya wena?
Xiyenga-ntsongo xi siviwile hi xa 6 xa Nawu wa 15 wa 1996.
6702	Susa makalavatla kuya wa veka eka ndzhawu yotitimela loko waha ku heta kuya tshovela.
5339	Mukambelatinkota wa Swin’wana na swin’wana u thoriwa ku tirha nkarhi lowu nga cinciwiki, wu nga pfuxetiweki wa le xikarhi ka malembe ya ntlhanu na khume.
2513	Ku hatlisisa ku antswisa ku fikelela ka xikongomelo xa rihanyo eka hinkwerhu swi katsa ku tiyisisa masimekelo ya Pulani ya Ndlela ya Rixaka ya HIV na AIDS.
Ndzawulo yi na ntirho lowu yaka emahlweni wo kambela nkoka wa mati etikweni, ya nga va ya le henhla kumbe ehansi ka misava, kambe ntirho lowu wu lava ku anamisiwa leswaku ku ta langutiwa na swin'wana swo fana na switsongwatsongwana, swimakiwa swin'wana leswi nga vaka na khombo. Vukamberi lebyi byi xiya leswaku vatirhi va mati hi voxe va landzelela swipimelo swa tilayisense ta vona no xiya leswaku nkoka wa swihlovo swa mati swo fambelana na swikongomelo swa xihlovo leswi nga vekeriwa xihlovo xolexo.
5106	Loko xi ri evanhwini xi tiendla gugurhwana hi roxe.
3223	Kutlhela kuva nakuhambana hiku kula laha mhelembe yo basa yinga kula kutlula leya ntima.
Representation u lerisiwa hi khansele ku seketela tikhanselara ta tiwadi eka tiwadi.
1602	A nghena ni le tikerekeni laha evhangeli yi chumayeriwaka kona, a ya pfilunganyisa ya vayingiseri leswaku va ti kuma va ri ekerekeni hi miri ntsena, kambe hi moya va ri ehandle.
9786	Yesu u tile emisaveni ku ta hi fela tani hi gandzelo ra swidyoho swa vanhu hinkwavo nkarhi hinkwavo.
Ku aka vutirhisano lebyi nga ta heta nkarhi wo leha exikarhi ka vatirhisani va mfumo, va phurayivhete ni va vaaki swinwe ni va ti-NGO?
9067	Vhiki leri, hi herisile tikahelo ta vuxisi ta mali ya mpfuneto wa vaakatiko ta 32 687, ta nkoka wa R180 wa mamiliyoni.
swilo swo gembula hi swona ku vuriwa swilo sinwana na swin?
Mutsari u tirhisile xihlambanyisi/xifananisi ku hi paluxela leswaku tiko leri a ri hlakatiwile hi vanhu lava a va ri fambisa. Tinsiva i nchumu lowu tirhisiwaka hi swinyenyana ku haha ku papalata valala/ ku tisirhelela eka valala. Tiko leri se a ra ha swi koti ku hanya ku ya hi mikhuva/mitolovelo ya rona hikokwalaho ka xirha lexi xi va ngheneleke.
Nombora tinhlamulo ta wena ku ya hilaha swivutiso swi nomboriweke hakona.
Jabu: Kokwana, a ndzi thatheli nchumu na kona a ndzi byeriwangi hi munhu, kambe ndzi lo tivonela hi lawa ya mina lawa! Vhiki reri nga hela a ku ri phulani-phulani emutini wa un'wana ePetanenge. N'wini wa muti u tirha ePitori. Hi Wavuntlhanu valungu va n'wi ntshunxile leswaku a yisa mali ekaya. Xipandza-mananga xi nga dyiki nkarhi, u fikile ekaya exikarhi ka vusiku. U fikile a paka xipandza-mananga, a kongoma nyangwa ya yindlu. U fikile a gogondza kambe do, ku nga pfuriwi. Kokwana, u gongondzile nuna wa vanhu, a gogondza, a huwelela, a ringeta ku pfula kambe do! Endzhaku ka nkarhi wo leha, u twile ku pfuriwa ka nyangwa, kutani a tshinelela. U vonile nsulavoya leyi a yi ri endlwini yi huma yi cinamise meno. Loko yi pfula nyangwa yo duma na nuna wa vanhu yi ku swivuri khe-khe-khe, yi karhi yi n'wi tlhentlhisela endzhaku leswaku yi ta kota ku tsema yi ri vona. Kokwana, swi hlambisa timbilu njhani! Loko nsulavoya yi hlanule swirhendze, ku sala ku onhaka swo tala swinene. Ri balekile tilo ri ku phaa, ri dzindza ri tlhela ri swamisa na xihangunyana, Kokwana!
"A ndzi tivi loko u swi tiva leswaku swi vula yini leswi u ndzi hlamulaka swona," ku tlherisela Machovhani. "Ndzi ku lerisile ku endla swo karhi. Wo ala xana?
7846	Un'wana wa vadyondzisiwa avaku I Thomasi, a ngari na van'wana loko Yesu ata eka vona.
Khomixini ya Ntirho wa Vuavanyisi na Nkaye wa Tindhawu ta Ndzimana tinwana (hi ku landza Vumbiwa bya Riphabliki ra Afrika Dzonga, Nawu wa 108 wa 1996) a ti na maendlelo yo vonakala ku fana na tihuvo tinwana ta vaaki. Ku fanele ku tihlanganisiwa na tikhoto eka mhaka yo fana na leyi loko ku nga landzeleriwi swilaveko swa Nawu lowu hi tihuvo leti. Leswi swi ta endliwa eka xiyimo xihi kumbe xihi laha mukomberi kumbe munhu wavunharhu a tsakelaka ku endla xivilelo ehenhla ka xiboho lexi endliweke hi muofisiri wa mahungu?
U fanele ku nghenisa fomo ya xikombelo leyi nga vekiwa ku endla xikombelo xa tiphemiti ta ku nghenisa etikweni. Tiphemiti ta ku nghenisa etikweni ta laveka eka mpahla hinkwayo leyi nga hansi ka fambiselo ra vulawuri bya mpahla leyi nghenisiwaku etikweni.
2263	Eka swin’wana, yi ta languta eka ku teka xiave ka vatumbuluxi va gezi vo tiyimela, na ku sirhelela swisiwana eka ku tlakuka ka tihakelo ta gezi.
Dikixini. Ku khovolela. Swivulwa swo Ku fikeleriwe Xikongomelo xi hikahata xivumbeko xa Xivumbeko xa xivulwa xo ka xi pfumala ntwanano Ku ringetiwile ku xikongomelo xa kona. Mahetelelo fikeleriwile swinene. Swivulwa xivulwa na tindzimana. nga nyawuli na ndzimana ya kona. Masungulo ni vumba tindzimana kambe a swi hetisekanga lamanene. Xivulwa xo hetiseka Swivulwa hi hi ku hambana ka swona. Ririmi ro hlatsweka ro mahetelelo yo ka ya nga ri wona. tinxaka to hambana swi pfumala swihoxo.
Nongonoko wa ku tsundzuka nyimpi ya Afrika Dzonga exikarhi ka mabunu na manghezi wu sunguriwile hi 1999, no fikelela ku tlangela ko funghiwa ka Peace Treaty of Vereeniging hi ti 1 ta Khotavuxika 2002, lowu katseke ku tiyimisela ko katsiwa Xitsundzuxo xa Rixaka eka nyimpi ya Afrika Dzonga ya mabunu na manghezi, no pfuriwa ka ntsariso.
8448	Vahangalasiwa etibuweni ta nambu, kutani va yimbisiwa.
8170	Tifomo ti tava kona loko u fika exibedlhele xa miehleketo.
Tihosi na Tindhuna lava nga hava mpfumelelo i Tihosi na Tindhuna lava nga nyikiwangiki matimba ya nawu wa vaaki na vugevenga hi Holobye hi ku landza xiyenge xa 12 kumbe 20 xa Nawu wa Mafambiselo ya Vantima. Leswi a swi vuli leswaku a hi Tihosi na Tindhuna leti nga enawini. Tihosi na Tindhuna leti a van a matimba ya nawu wa vaaki kumbe vugevenga kambe va ha fanele ku amukeriwa no rhangela vaaki va vona. Hi ntolovelo valumbeti ka vaaki va vona va yisa minkwetlembetano eka Hosi kumbe Ndhuna leyi faneleke. Hosi yoleyo yi fanele ku yingisela nkanetano no tivisa xigwevo xa/ku avanyisa ka yona.
Xikolo xa n'wina a xi vhakele evuhlayiselweni bya swiharhi bya Manyeleti. U wun'wana wa vadyondzi lava a va ri kona eka riendzo-dyondzoleri. Tsala dayari ya masiku ya ntlhanu ya leswi swi nga humelela eriendzweni leri.
7360	Tikhameni hi ntiyiso wu va vamba ra n'wina.
N'wa-Mdanisi u kombisile leswaku va ha ku khongela va nga si dya. Hikokwalaho ri vuye ri va pelela, Nyiko a nga si khongelela n'wana.
2280	Kasi un'wana wa n'wina i nala!”
Mutsari u hi paluxela yini loko a ku: ''Ndzi hola ku fumisa hosi yanga''?
a loko ri tirhisiwa mayelana ni sayiti, ri vula ndhawu eka sayiti yaleyo leyi eka yona michini yo hakela yinwana na yinwana leyi pimiweke ya pfumeleriwa leswaku yi vekeriwa; naswona b loko ri tirhisiwa eka swinwana, ku vuriwa ndhawu leyi yi nga eka ndhawu leyi yi nga nyikiwa layisense laha ntlangu wunwana na wun?
Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi u kota ku kongoma hi ndlela ya vutshila eka xitshuriwa hinkwaxo naswona a nga humi emhakeni. -Nhlangano na nkhulukelano wa vundzeni na miehleketo swi andlariwile hi xiyimo xa le henhla naswona vuxokoxoko hinkwabyo byi seketela nhlokomhaka. -Vumbhoni bya leswaku xitshuriwa xi kunguhatiwile na/kumbe ku mpfampfarhutiwa byi tikombisa hi maandlalelo ya xitshuriwa lexi pfumalaka swihoxo hi ndlela ya le henhla.
801	Ematshan'wini ya sweswo, va swi vonile leswaku ndzi rhwexiwile ntirho wo dyondzisa Evhangeli eka lava nga yimbangiki, tanihi Petro eka lava yimbeke.
238	Afrika-Dzonga ri ta tlangela Nhweti ya Vupfhumba hi Ndzhati, leswi nga nkarhi wa kahle wa mindyangu ku endzela tindhawu ta ndzhaka leswaku hi tlhela hi tihlanganisa na vukhale.
2772	Kambe hambi swi ri tano nsalo wa mabindzu ya matiko ya misava wa hina wu kombisa leswaku a si fikelela eku tumbuluxeni vuswikoti byo endla tinhundzu ta vatirhisi na rifuwo-pfuneta leti lavekaka etikweni ra hina.
2054	Kambe swin’wana na swin’wana leswi vaswitirhisaka, ndza tshemba ekuheteleleni, i mafundzha no amukela leswitisaka ku cinca loku lavekaka.
1027	Eka xiyimo xa dzolonga ra nyimpi, ndzi ta landzelela milawu ya nawu wa matiko ya misava tani hi leswi yi nga xiswona eka Mintsombano ya Geneva: Ndzi ta lwa ntsena na valala no hlasela ntsena hi swikongomelo swa nyimpi.
6057	Nkuku wa kona wutika kwalomu ka 1,84 kg loko wurina 16 wa mavhiki hi vukhale, 2,4 kg eka 20 wa mavhiki kasi 3,5 kg kuya eka 4,5 kg loko wukurile.
751	4. Ku va xiphemu xamaxangu ya Kreste.
b mpimo wa nomboro ya muhlovo wunwana na wunwana wa mpfumelelo, mayelana vugembuli lebyi nga tanyikiwa eka Riphabliki kumbe eka xifundzankulu xinwana na xin?
9285	Xikwembu xi lava ku hi rivalela, kutani xi hi pfulele ndlela yo kuma ndzivalelo.
26	1.4.3 Maletere lamakulu ya ta tirhisiwa eka mavitavito, eka (maletere yo sungula ya) swiyimo (titles) swa vanhu, eka mavito ya tinxaka ta vanhu, emasungulweni ya xivulwa na le masungulweni ya mavito ya vuakatiko.
Hi tintswalo mi tivisiwa leswaku nyiko ya wena yi yimisiwile ku ya hi vulawuri bya 23 hikuva u tsandzekile ku tlhala u kambisisisa.
Ndhawu ya phurojeke yi katsa tinxaka ta khume ta swimilana swo hambana. Loko ku tirhisiwa nawu wo tivonela, ku kumbeteriwa leswaku ku nga va ni ku ringana tinxaka ta 256 wa swimilana swa Red Data na tinxaka ta swiharhi. Ku engetela eka leswi, ku na tinxaka to lava ku ringana 107 leti swi nga endlekaka ti va ti hangalakile.
Loko ku ri na xivangelo xa loko munhu u endlile vugevenga kumbe a nga nyika vumbhoni bya vugevenga lebyi nga endliwa kumbe byi ta tirhisiwa eku endleni ka vugevenga, vumbiwa (xiyenge xa 36 xa Vumbiwa) xi nyika matimba yo hunguta mfanelo ya xihundla na ntshunxeko na nsirhelelo eka munhu hi ku tirhisa Nawu wa Palamende, xikombiso Nawu wa Endlelo ra swa Vugevenga wa 1977, (Nawu wa 57 wa 1977) lowu pfumelelaka xiendlo xotani. Leswi swi nga endliwa, xikombiso, loko munhu a seciwa, loko yindlu ya munhu yi sechiwa kumbe loko xinwana lexi nga xa munhu xi tekiwa hi nsindziso hi ku landza nawu?
U murhangeri wa swichudeni exikolweni xa n'wina. Tsala mbulavulo lowu u nga ta wu nyika ku amukela vadyondzi lava taka ro sungula eka xikolo xa n'wina.
6844	Swifaniso swi endliwile swi langutanile hi ku xewetana na vun’we.
9162	Vumbhurhi byi kuvile ku kota tintoma.
9852	Yihlayisekile kuyi tirhisa eka vana naswona yitirhisiwa ku pfuneta eka swivavi swale khwiriini, kukhumbheka ka nhlonge na swirhumbani leswi endliwaka hi maleri ya vana.
<fn>tso_Article_National Language Services_KHOLICHI YA VULUL (5).txt</fn>
7073	Ntombi ya Mungwena, ndzi hla’ N’wa-Gireni yi hlamula hi malwandla yi ku: “i xa matlharhi”.
Xiyenge xa 7 xi siviwile hi xa 5 xa Nawu wa 5 wa 1980.
6676	Minongonoko yo antswisa vuswikoti bya sisiteme ya mfumo wa muganga wa hina yi famba kahle.
Ndzi ta ku nyika fomo ya xikombelo loko u lava ku endla xikombelo xa xileriso xexo. A swi bohi ku pfula nandzu ku endlela ku kuma xileriso xa nsirhelelo.
Byi kombisa ku lemuka vutivi hi ndlela yo amukeleka bya matirhiselo ya mimbangu yo hambanahambana loko a tsala xitshuriwa.
Ku fambisa, nkomiso na ku humesa tidokumente leti nga kumeka.
h mayelana na hungu rinwana na rinwana leri hi ku landza nawu lowu ri lavekaka kumbe ri nyikiweke leswaku ri vekiwa; na i mayelana na, hi ku angarhela, nchumu wunwana na wunwana lowu a wu tekaka wu fanerile kumbe ku wu veka leswaku swilo na swikongomelo swa Nawu swi nga fikeleleka ku antswa, matimba hi ku angarhela lama nyikiweke eka ndzimana leyi ma nga pimeriwi hi swiletelo swa tindzimana leyi rhangeke?
6023	Nkarhi wo swiendla wuna nkoka swinene hikuva switsotswana leswi swa swikota kusuka kuringana nkarhi nyana switlhela swivuya.
1535	A nchavo i mihandzu ya xidyoho.
A nga vona vubihi bya leswi a swi endlaka kutani a hundzuka eka mahanyelo ya yena lawa yo homboloka.
U bohekile ku titekela yena a n'wi endla n'wana wa yena.
2776	Ku nghenelela eka tipulani, kutani haka ya nkoka leyi fambaka emahlweni i mahungu na thekinoloji ya vuhlanganisi tanihi mukondleteri na xiyenge eka vunene bya yona.
7186	Tafula ra 4.1 ri katsa mimbuyelo ya tindhawu ta xirhangana na Tafula ra 4.2 ri katsaka mimbuyelo ya vuhlanganelo madingu ya bayofizikali na tindhawu ta EWR leti saleke.
Hambi ndzo navela ku ya kolota exitolo xa ka Mpisana ndzi to ba hansi hikuva a ndzi si hakela xikweleti xa nhweti leyi nga hundza.
Vumbhoni bya leswaku xitshuriwa xi kunguhatiwile na/kumbe ku pfapfarhutiwa byi tikombisa hi maandlalelo ya xitshuriwa lexi pfumalaka swihoxo hi ndlela ya le henhla.
Loko a ku ri na ntolovelo eDevon lowu hlamuseriwaka tanihi lowu a wu 'hisa', ku fanele ku ri ntolovelo lowu endliweke eOttery St. Mary. Ottery i doroba leri nga fuwa hi swa matimu, ndzhavuko na mintsheketo. Ntlangu wa lembe na lembe lowu tlangeriwaka hi madyambu ya 'Guy Fawkes', yi katsa vanhu lava phikizanaka eswitarateni swa doroba va khome tibarele to endliwa hi timhandze ti ri karhi titshwa ta swikontirhi leswi pfurhaka eminhlaneni ya vona. Magidi-gidi ya vanhu va hlengeletana edorobeni ku ta hlalela ntlangu lowu.
Hi yihi dyondzo leyi u yi kumeke eka xirungulwana lexi?
Tsala ni ku endla n'wangulano wo koma (xik. kombela swin'wana ni ku nyika switsundzuxo).
2838	Hi khensa IOC ku va wu hi nyikile nkateko wa ku rhurhela nhlengeletano leyi ya nkoka.
4324	Mabaku ya tinyoxi xa hambanile nyana nay a matiko lawaya; tinyoxi talaha tikweni tina nkanu swinene naswona ta luma laha kungana swita ndzhaku swa xiyimo xale henhla loko uri na allergy ya tinyoxi kuvula ka Shirley Downie wa Beeware.
6066	Lokoswiritano, Yesu hi yena ndlela!
Olovisa swivulwa na tindzimana ni ku endlankomiso wa swona.
9001	Xibalo xa Nkarhinyana – Thirasiti yi nga endla xikombela xa ntsariso eka 21 wa masiku loko yi ri na vutihlamuleri byo hakela Xibalo xa Nkarhinyana.
7728	Tindzoho leti arils tina tiphutseriwe hi leswi dyiwaka naswona tina juzi leyi tsokombelaka, leyi humaka yikarhi yinyanganya yotshuka.
Hi mitila minharhu, nyika mongo wa xitlhokovetselo lexi.
4135	Loko ri xile, a huma a ya emananga, kutani vanhu lavo tala va n'wi lava, va ko va ya n'wi kuma, kutani va ringeta ku n'wi sivela leswaku a nga hambani na vona.
Ku rejistara ku velekiwa endzhaku ka nkarhi hi loko ku velekiwa ka munhu ku tsarisiwa endzhaku ka lembe n'wana a velekiwile. Ku rejistara ku velekiwa ka ndzhaku ku nga vikiwa endzhaku ka lembe kambe ku nga si hela malembe ya 15 munhu a velekiwile.
Khopi ya ka ndzhakunyana ya akhawunti ya masipala kumbe lease tani hi vumbhoni bya adrese.
1205	Gypsum i swicheriwa swinwani leswi cheriwaka emisaveni leswaku swita ngetelela calcium eka yona.
Ku biwa ka riqingho lero swi nga kavanyeta layini ya riqingho, kutani ri sivela riqingho leri ri biwaka hi munhu loyi a nga eka xiyimo xo chavisa lexi xi xungetaka vutomi naswona loyi a lavaka ku pfuniwa hi maphorisa hi xihatla.
Matimba ya nkarhi lowu wu fikeke ya hlamarisa hakunene. Loko nkarhi wu fikile miehleketo ni mbilu swa lerisiwa ku yima hi milenge, swi humelerisa swilo leswi a swi ri ekulenyana no humelela. Loko ka ha ri na ku kanakana, kumbe ku chava, kumbe ku kaneta, munhu wa tilan'wa. Wa tibyela a ku: 'A xi ti lexi taka.'
Eka phorisa swi vula leswaku u fanele ku nyika mubohiwa nkarhi wo vonaka na muyimeri wa nawu wa yena.loko munhu a ri hava muyimeri wa nawu u nga nwi nyika mavito ya vayimeri va nawu endhawini ya ka nwina kumbe tinomboro ta riqingho ta Huvo ya swa mpfuneto wa Nawu kumbe nhlangano wo fana na yona endhawini ya ka nwina. Vona leswaku u na tinomboro leti ta riqingho na leswaku u tiva mutirhela-mfumo wa nawu ehubyeni ya laha kaya?
208	A ni va voni, va kwini?
5857	Ndzi vulavurile na Phureidente Jacob Zuma tolo naswona u hi navelele leswinene eka SoNA.
1979	I tintswalo ta Xikwembu leti ti mi poniseke.
b hi ndlela leyi yi nga hlawuriwa; na c ku katsa na hakelo yo rhumela xikombelo leyi yi nga tlheriseriweki.
1549	Hi hundze hi le garaji, ku ta chela mafurha.
Komiti ya Nkambisiso wa Ndzinganiso yi fanele hi lembe rero, yi lavisisa na ku endla swibumabumelo leswi faneleke eka Holobye. Siku ra ku sungula ka xiyengentson-x. : 1 Ndzati 2000.
b a nga swikoti ku tirha naswona munhu unwana a nge thoriwi hi nkarhi; kumbe endzhaku ka loko ku sungurile vulavisisi, a nga swikoti ku ya emahlweni, lava khumbhekaka va nga pfumelelana leswaku vulavisisi byi ya emahlweni hi swirho leswi nga kona, laha, xirho lexi loveke kumbe xi nga ha kotiki ku tirha kumbe kuri mutshami wa xitulu wa huvo, Holobye a nga hlawula unwa wa swirho leswi saleke ku tirha tani hi mutshami wa xitulu?
Ku vonisisa leswaku muvabyi u mita hinkwato tipilisi.
Loko dyambu ri ya eku peleni /ri rhenga.
8533	Vona phurosese ya hina yo olova yo tipfuna hi wexe.
Mali ya tiko leyi nga tlhelaka yi kumeka yi yimela tihakelo leti endliwaka no kombisiwa eka xitatimende xa muholo tanihi hakelo ya malembe lama hundzeke leyi enkarhini wa sweswi yi faneleke ku tlheriseriwa ku suka eka mukoloti hikwalaho ko tsandzeka ku endla ntirho hi ku landza ntwanano. Tihakelo ti rhurhiseriwa eka Nkwama wa Mali ya Tiko loko ku amukeriwa tihakelo.
6866	Mutirhi un’wana na un’wana na muthori u na mfanelo wo kondletela no kanerisana ku yisa emahlweni swikongomelo swa vona.
754	Eka buku ya Tinhlayo 11:17, Xikwembu xi byela Muxe ku hlawula vavanuna va 70 eka varhangeri va-Israel.
Ku tirhisa marito lama ya tirhisiwaka marito yo fana na. Riviti, xirhangi, rihlawuri, riendli, riengeteri, khoma, mfungho wa xivutiso, ndzimana.
107	Akungari hikuva a ambale jesi ya Springbok eka ntlangu wohetelela, laha Afrika Dzonga ringa wina World Cup loko ringhenele rosungula eka mphikizano lowu leswi vukona byayena byinga tisa kucinca lokukulu.
9269	Xikwembu xihlomula rimbambu etsheveni ra Adamu.
1644	Hinkarhi wa dyandza loko nectar yinga kumeki, tinyoxi titirhisa nhlayiso wa vulombe e bakwini kuva titi hanyisa.
4131	I vanhu va Afrika Dzonga lava nga tiyisisa ku ya emahlweni; naswona hi vona lava nga ta sirhelela xidemokrasi xa hina ema malembe lawa ya taka.
ahangalasa muchini wo hakela swintsongo eka mutirhisi wa sayiti kumbe mutirhisi wa sayitiloyi a tsuxekeke, kumbe ku endliwa leswaku muchini wo tano wu kumeka wu ri kona leswaku wu tlangiwa handle ka loko muchini wo tano wu tsarisiwile ku ya hi Xihluvi lexi; kumbe bku fambisiwa muchini wo hakela swintsongo ku suka eka sayiti yinwe ku ya eka yinwana handle ka ku va ku ri ni ku amukeriwa hi, ni ku ya hi ku monitariwa ni ku lawula hi va vulawuri byo nyika tilayisense va provhinsi lava va tsariseke muchini walowo?
Ku lemukisa mutirhisi wa patu leswaku swi nga ha endleka ku va na ntlimbano emahlweni.
6322	Nxaxamelo wa magondzo lawa wu le ka Tafula B5 ra Nawu wa Miavanyiso ya Swibalo: nxaxamelo wa tiphurojeke ta Switirhisiwa swa Magondzo ya Swifundzhankulu lowu kumaka mpfuno ku suka eka PRMG.
9098	Vonani i, na va Eric Nxumalo va lava ku pfukela ehenhla ka n’wina.
5640	Mhunti a yi rivali tshangava ra tindluwa, lebyi I vumburhi byo damarela miehleketo.
Hikwalaho ka yini rito 'tindlopfu' eka nhlokomhaka ya atikili leyi ri tsariwile hi maletetere lamakulu ni sayizi ya fonto yo hundza ya marito hinkwawo?
9822	Xifaniso lexi xa xitimela xikombisa ntiyiso wa Bibele, ku pfumela na ntwiwa wa mbilu.
7253	Tatana ú rhandza N'wana, kutani ú vekile swilo hinkwaswo emavokweni ya yena.
1435	'Hifanele kuya emahlweni hi lwa ku xixima nkulukumba Mandela eka kulwisana na xihlawula mbala no nyenyemukana.
8715	Van’wani madokodela lawa vasungule migingiriko ya vona yo yimbisa kutani va dlaya homu endzhaku kaloko nhlayo yo karhi ya vanhu yitava yiyimbisiwile, leswaku ntirho lowu wutava na ndzhuti wa ndzhavuko.
3690	Leswi swafana naleka Grenache blanc, handle kaleswaku yona ayibyariwi e Northern Cape.
Lexi a hi xikambelwana naswona a ku na nhlamulo leyi nga hoxeka kumbe leyi nga hoxekangiki. Mavonele ya wena hi wona ntsena ya nga nhlamulo leyi nga hoxekangiki.
5231	Mitirho ya Khansele yi katsa, exikarhi ka swin'wana, ku tivisa no tsundzuxa Holobye hi nhluvukiso na nhlanganiso wa vukorhokeri bya mahungu na layiburari etikweni.
264	1. Ni la ka dyondzo leyi hi ta vona man’wani ya mahlori ya Yesu.
Swi nga teka masiku ya 30 ku langutana na xikombelo.
6669	Minkarhi yin’wana va etlela na va wu ambarile loko swi bhihile, leswaku a pfukela kulwa nkarhi wun’wana na wun’wana.
5559	Leswi a nga va yena wo sungula ku hlangana na Xikwembu hi ku pfumela, impela hi yena Tatana wa vanhu hinkwavo lava nga yimbisiwa kutani va va na ku hlangana na Xona ntsena hi ku pfumela eka Xona.
4478	Khabinete yi seketela ku thoriwa ka Huvo leyintshwa ya Technology Innovation Agency ku ringana mune wa malembe ku sukela hi 1 Mudyaxihi 2013.
Dokhumente leyi yi fanele ku hlayiwa tani hi xiphemu xa Xitatimendhe xa Kharikhulamu xa Rixaka Giredi ta R-9.
1574	A nga kona loyi a rivaleriwaka hi ku endla mintirho yo karhi.
Tlhela u tsala xivulwa lexi landzelaka, kambe xi va eka nkarhi lowu taka, hi tlhelo ra mpfumelo: Hikwalaho ka yini va nga tholangi Matsilele, yena Ephraim Jomo Sono?
Xitifiketi xo koma xa mucato xa nyiketiwa kambe a ku na timali leti hakeriwaku loko ku nyiketiwa xitifiketi lexi nga nawini hi ku rejistara mucato.
1932	A xa ku sungula, ni pfumela leswaku a swi endlela ku seketela Yesu hi byakwe.
8760	Vana va dya rihoja-hoja ku amukela n’wanakulobye xidzi, tiko hinkwaro ri hlova hi n’wayitelo, ku hava loyi a nga va na nomu xihlungwe.
Xitshuriwa xi andlariwile hi ndlela yo amukeleka naswona swihoxo leswi nga kona a swi onhi nkhuluko wa mahungu.
Ku tidyondzisi no tlhela u dyondzisa ndyangu wa wena yana eka kliniki ya le kusuhi, CBO, FBO, NPO leswi nyikaka mintirho yo hluvukisa vaaki.
2218	Eka nhlengeletano ya mina yo hetelela na va swa mabindzu, xiyenge lexi xikombisile leswaku loko ikhonomi yi fanele ku kula hi kanharhu, hi fanele ku susa swirhalanganyi swin’wana.
Ku tiyimisela ku ta yisiwa eka ku herisiwa ka vugevenga byo lukeriwa mano, ku katsa na vugevenga eka vamanana na vana.
Papalata ku tirhisa patu loko wo tshuka u nwile byala hikuva swi ta ku tikela ku famba hi ku hatlisa epatwini?
Ndlandlamuxa vuvulavuri (xik. a tirhisa swirhangi na swilandzi ku vumba marito lamantshwa: xik teka muteki).
2874	Kasi i nhlanta muni wo rhandza muceri,wu Va kwihi vakokwana ku hlaya migaringeto na Xana swi helele kwihi ku dyondzisa vatukulu ku Ximanjhemanjhe xi hi humbe mano.
2886	Hikokwalaho va swi twisisile leswaku a xi ri xikombiso xo huma ka Xikwembu lexi a xi kombisa leswaku ku velekiwe N’wana wa risima.
Vathori va fanele ku vona leswaku timfanelo ta vatirhi mayelana na HIV/AIDS, na mpfuneto lowu nga kona eka loko ku tshika ku tluriwile timfanelo teto, swi fanele ku hlanganisiwa eka maendlelo ya swivilelo.
7123	Switsotswana na mavabyi Nsinya wakona awu kondeleli powdery mildew, kambe wa antswa eka ku kondelela botrytis loko wu pimanyisiwa na Cabernet Sauvignon.
2403	Endzeni ka yindlu ku nghena vanhu kambe ku nga ri switirho 3. Etilweni ku hanya vanhu lava nga tala rirhandzu.
3316	Khutaza – ku hlohlotela munhu hi ku n’wi nyika matimba leswaku a ya emahlweni hi leswi a nga le ku swi endleni, ku nga va swo biha kumbe swi saseka.
tata fomo ya xikombelo ya BI-73 eka hofisi yin'wana na yin'wana ya Ndzawulo ya ta le Kaya. Endla xikombelo eka embasi ya Afrika Dzonga kumbe mixini loko u tshama eka matiko ya le handle vatswari kumbe muhlayisi wa nawu va fanele ku humesa khopi ya xitifiketi xa ku velekiwa ka n'wana na tidokumende ta vona ta vutitivisi nyiketa swifaniso swa n'wana swimbirhi swa sayizi ya pasipoto a ku na xilaveko xa swigandlato swa tintiho eka vana lava va nga le hansi ka malembe ya 16.
Hikokwalaho ka yini tata wa Maxangu a tshemba n'wana wa yena?
4807	Mati yothyaka yana khombo swinene tani hileswi yanga vaka na mavabyi nova na switsongwatsongwani leswinga endlaka leswaku tihuku tinghenela hi mavabyi.
4532	Leswi swi kombisa leswaku feme ya le Rosslyn yi le ka mphikizano wa le henhla eka netiweke ya vumaki bya BMW emisaveni hinkwayo hi ku ya hi nxavo wa vumaki na nkoka.
7523	Ntlangu lowu wu nga hlayiwa hi vanhu hinkwavo va malembe na swiyimo swa dyondzo swo hambanahambana vatswari, vantshwa, lava ha ku tekanaka, ni van'wana ni van'wana.
Xidemokrasi xi vula leswaku vanhu hinkwavo va ringanana. Ndzingano swi vula leswaku vanhu hinkwavo va khomiwa hi ndzingano no nyikiwa minkarhi yo ringanana. A ku na xihlawuhlawu eka vanhu hikwalaho ka rixaka ra vona, vukhongeri, rimbewu, ntsakelo wa vona wa swa masangu na swinwana na swinwana. Eka xidemokrasi vanhu va ni mfanelo yo hlayisa no tirhisa mimfuwo ya vona, tindzimi na mavonele ya vona?
4687	Martial Eagle - Swinyenyana - Afrika-DzongaHi lama kulu eka Magama ma Afrika Dzonga naswona mana matimba swinwne, mana vuswikoti byo lata wanuna lonkulu hansi.
b Ku endla vukamberi byo ents bys vuswikoti byo tirha bya vulawuri bya vanyiki va tilayisense va le ka tiprovhinsi ku ya hi ndlela leyi swi kombetiweke hi yona eka xiphemu xa 34, leswaku ni swipimelo swa rixaka leswi sunguriweke hi Nawu swa tirhisiwa hi ndlela leyinene ni nandzelelano eRiphabliki hinkwaro na c ku pfuneta vulawuri bya vunyiki bya tilayisense bya provhinsi ku tiyisisa leswaku migingiriko yo gembula leyi kalaka yi nga nyikiwangi tilayisense ya thumbiwa hi ndlela leyi voniweke eka xiphemu xa 662 na 3, hilaha swi nyikiweke eka Xihluvi xa B eka Xiyenge lexi.
1644	Hi ntiyiso, tiko leri nga tiyisisiki ku nghenelela ka vaaki-tiko hinkwavo eka tilevhele hinkwato ta migingiriko ya ikhonomi loku nga ta tirha kahle ku fika ehenhla.
ku hakeriwa, ntsengo, nkarhi na ndlela ya mahakelelo leswi ku nga twananiwa ha swona hi lava khumbhekaka kumbe swi bohiweke kumbe ku pasisiwa hi khoto.
Matirhiselo ya xitayili, thoni na rhejisitara swi pfa swi nga twisiseki.
4398	Madyelo ya swimilani leswi kulaka laha kunga hiseki swikula ku antswa swinene eka tinguva to titimela kufana nahi xixikana xikan’we na ximun’wana.
2358	Elisha a va rhangela a va yisa eSamaria e muti wu kulu wa Israyel.
3238	Hi lembe ra 2007 i khomile xiyimo xa ndzhangelo eka vutsari bya tlangu wa xiyanimoya( phofula express yourself competition 2007).
1964	Juzi yati pomegranate leyi endleriweke ku xavisiwa yinga katsa ku sefiwa, yi basisiwa, kutani yi virisiwa loko yingase cheriwa e mabodleleni.
4386	Madiriva ya wona ya vupfa kusuka exikarhi ka nguva kusukela emakumu ya February.
2817	Hi hlohlotela mindyangu leyi nga kotaka ku swi endla hi xihatla ku tekela enhlokweni ku simeka swipimelo leswi swo hlayisa gezi.
3751	Leti tswalaka hi ximun’wana i muxaka wa Glen Prosen, Glen Lyon na Tulameen, loko ta xixikana kuri Heritage na Autumn bliss.
Langutela ku tirhisiwa na xiyimo xa swipfuno. Vatirhisi va swipfuno hi voxe ni vanwana vo huma eka vaaki va fanele ku khumbeka eku vumbiweni ka ndlela ya vulanguteri na ku endliwa ka vulanguteri?
3510	Ku humelela ka Afrika-Dzonga eka nhlayiso wa vutomi bya swiharhi na swimilani swi endlile leswaku tiko ri va xipakani xa vugevenga bya mitlawa, bya mbango eka misava hinkwayo na bya swiharhi.
Khomixinari a nga ka a nga haverisi matimba kumbe ku hlomisa ntirho wihi kumbe wihi lowu nga rhwexiwa khomixinari ku ya hi swipimelo swa Nawu lowu, handle ka loko mufambisi-nkulu a pfumela leswaku ku rhumiwa no haverisiwa.
6074	Nkatsakanyo lowu wa timbewu awu tiviwa tani hi “Perold’ Hermitage x Pinot” naswona kuvikiwa leswaku vito leri ra Herminoire ri vuye ritekeriwa enhlokweni swinene.
Pima matlhelo hi ku endla xiboho xa leswaku hi xihi eka leswimbirhi xi nga xona nhlawulo wo antswa.
A ku na nkarhi lowu nga vekiwa wa vutirheli lebyi.
2003	Jarata leri ritala kuva na xawara leyi kuhundziwaka eka yona loko kuyiwa eka ndzhawu yavuhumelerisi.
3991	Loko misava yi gandlekile swi endleriwa leswaku yita olovisiwa.
594	Boti Chingiza va hlamusele ku va lava ndzi ta kota ku lawula loyi wa ntukulu, Chippa, hi mhaka ku i jaha ra swifafa na maherisi.
6910	Swi kumeka Afrika, handle kale South Sahara ku katsa ni Central Afrika la mpfula yi naka kona.
U sungurile ku tikombisa ni ku nghenelela eka timhaka ta swa tipolitiki a ri na khumemune wa malembe. Leswi a swo n'wi boha hikuva u tswaleriwe endyangwini lowu a wu hefemula ni ku khohlola timhaka ta swa tipolitiki. Mi nga rivali phela leswaku i n'wana sirha khomuredi Govan Mbeki na Empainette Mbeki. Hi lembe ra 1959 u hlongoriwile exikolweni xa Lovedale hikwalaho ka migingiriko ya yena eka swa tipolitiki. U bohekile ku hetisa tidyondzo ta yena ta ka matiriki kumbe giredi 12 a ri ekaya. Ku suka kwalaho u tikumile a ri eJoni laha mikarhi yo tala a a tshama na Walter Sisulu a karhi a dyondza swo tala hi timhaka ta swa tipolitiki. Hikwalaho ka xiyimo xa tiko ni ku tinyiketa ka yena eka migingiriko yo lwela timfanelo ta hina vambuyangwana, hi 1962 u bohekile ku songa rigogo ra ha tsakama a balekela eZimbabwe, endzhaku hiloko a tlulela eTanzania. Ku suka laha u tsemakanye maganga ni malwandle a kongoma etikweni ra Nghilandi. Loko a ri kwale handle, a a ri karhi a tirha hi matimba a hlohlotela ni ku vumba nyandza leyi tiyeke ya vantshwa va ANC laha tikweni. U tirhile swinene na OR Tambo na Yusuf Dadoo, tin'wana ta tinghanakana leti tirheleke tiko ra hina hi moya ni nyama. Hi lembe ra 1970 u yile eSoviet Union ku ya tokota hi swa tinyimpi. Kona hi lembe leri u vuyile eLusaka laha a nga fika a hlawuriwa ku va matsalana wa Revolutionary Council. Vuleteri bya huvo leyi hi byona byi nga ninginisa mfumo wa xihlawuhlawu wu kondza wu ku Xikovela i hosi. Migingiriko yin'wana leyi tumbeleleke vanhu leyi nhloko leyi yi yi tirheke hi leyi: mukondleteri wa hofisi ya ANC eBotswana, muyimeri wa ANC eSwazini ni le Nigeria, u vile dayirekitara ya swa mahungu laha a nga tirha swinene ku hlohlotela misava hinkwayo ku lwa ni xihlawuhlawu etikweni ra hina. U tlhele a va murhangeri wa ndzawulo ya swa matikomambe naswona u tirhile swinene eka ku lulamisa mbhurisano lowu nga hi tsavula emilon'wini ya tinghala ta xihlawuhlawu. Hi lembe ra 1993 u hlawuriwile ku va murhangeri wa vandla ra ANC. Migingiriko ya yena hi yona yi nga endla leswaku Presindente Mandela a n'wi veka ku va xandla xa yena hi lembe ra 1994.
9587	Xana wa swi lava ku hanya endzhaku ka rifu?
8620	U ze a ya nghenisa Letsholonyana wa ntokoto leswaku va ta tshamiseka enkaveni wa rivala.
U nga kombela ku byeriwa hi xiyimo xa nandzu, loko mudyohi a khomiwile kumbe a nga khomiwangi, hehliwa, a nyikiwa beyili, hehliwa hi nandzu, ku pfaleriwa kumbe ku gweviwa.
645	3. Rirhandzu I kongomelo lowu endlaka leswaku ripfumelo na ku langutela swi tirhisiwa.
4620	Mandela u hlamusele leswaku nayena ari na xiphiqo xexo ekaya ka yena, hi xindzhakwandzhakwani: Vanghana va valungu ava vhakile kungari khale se loko a siya nwana wa yena hiloko n’wana loyi aku, 'Xana hikokwalaho ka yini misiya valungu laha ke?'
488	Apulayela mali yo lombisa yo dyondza hi yona ya NSFAS kumbe basari eka tiByuro ta Mpfuneto wa swa Timali ethexiyari ya wena.
Ku na vutivi bya kahle byo kombisa ku twisisa swilaveko swa xitsalwambiko.
531	Cumuliform, lawa yanga xirhendzevutani kumbe ya xivumbeko xa dlhulupu, yatala kuva kona ehenhla.
2221	Ku bola ka swinondwani i mavabyi lawa ya tlulelaka swinene eka swinondwani swa timbuti na tinyimpfu naswona ya vangiwa hiti microorganisms Dichelobacter nodosus na Fusobacterium necrophorum.
Phurofesa Lourens Schlebuch wa yunivhesiti ya Natal hi un'wana loyi a nga endla vulavisisi byo tisunga ka vana laha Afrika-Dzonga. Yena u kumile leswaku, ku na nhlayo ya le xikarhi ka magiditsevu na magidinhungu ya lava hundzaka emisaveni hi ku tisunga lembe na lembe. Ku tisunga ku le ka xiyimo xa vunharhu eka tindlela to hundza emisaveni to ka ti nga ri ta ntumbuluko. U ri nhlayo ya le henhla yo tisunga yi humelela eka vana lava nga exikarhi ka khume na khumenhungu wa malembe. U tlhele a vula na leswaku nhlayo ya le henhla ya lava amukeriweke eswibedhlele hikwalaho ko ringeta ku tisunga yi le ka vana.
Xiyenge xa vamatsalana lava nga riki masocha va ta vusirheleri xi fanele ku simekiwa hi milawu ya tiko leswaku xi tirha ku ya hi swiletelo swa xirho xa Khabinete lexi nga na utihlamuleri bya vusirheleri.
Milawu leyi vekiweke ya xifundzhankulu hi mayelana na mhaka leyi lavekaka hi ndlela yo twala ku endlela, kumbe hi ku yelana na, ku tirhisiwa hi ku nyawula ka matimba ya wona hi tlhelo ra mhaka leyi welaka eka ndhawu ya mintirho leyi longoloxiweke eka Xedulu xa4, hi swikongomelo hinkwaswo i milawu leyi tirhelanaka na mhaka leyi welaka eka Xedulu xa4.
Ndlandlamuxo wo yisa emahlweni ka minongonoko ya mintirho ya mfumo ku le ndleleni.
Tirhisa man'wana maendlelo ku ololoxa swiphiqo, xik. Loko ho tirhisa ntambu leyi ku yi thumanisa na liya a swi nge he laveki leswaku hi tsimbelela yin'wana.
6925	Swikowa switala ku katsiwa na swinwana swichelachelani kumbe ku ktsiwa na swakudya ku engetelela nantswo umami (nantswo wa savoury) eka swakudya.
TSUNDZUKA LESWI: Eka XIYENGE xa B na C u fanele ku hlamula xivutiso xin'we xa xitsalwana na xin'we xa swivutiso swo koma.
Bodo yi fanekele ku pfula no hlayisa akhawunti hi vito ra bodo hi bangi leyi nga ni mpfumelelo kumbe xivandla xin?
<fn>Form - COID - W. As.36 - Xitsonga.txt</fn>
Hlayisa rihanyu ra wena-vona leswaku u dya swakudya swo aka miri, endla switoloveto, wisa u tlhela u nwa mirhi ya wena nkarhi hinkwawo.
5132	Kutani van’wana va ta Transvaal, va kuma Vanyayi.
Ku tshumbha ka ha ri na nkarhi na pulani ya vutshunguri lebyi nga fanela yo huma eka vaxiphurofexini xa rihanyo, xikanwe na ku landzelela ka wena swidzidziharisi leswi u nga nyikiwa , swi ta vula leswaku xiyimo kumbe vuvabyi bya nkarhi hinkwawo byi nge yi emahlweni byi nyanya na swona swiphiqo swa rihanyo swi nga papalatiwa?
3245	Hi lembe ra 2015 ntlawa wa Malwela wu tlhele wu nghenelela eka wun’wana mphikizano wa swigubu.
2372	Khinsama u fikelela xiyimo xa tihuku, u hefemula moya lowu tiwu hefemulaka.
7442	Nongonoko wa hina wa switirhisiwa wu ta pfuna leswaku hi kula hi ku hatlisa.
2.4 Lynette na Hasani va hlanganile kwihi?
4078	Loko munhu a ndzi tirhela, Tatana ú ta n'wi komba mafundzha.
1382	Hikuva vanhu va ri nimiehleketo yo biha ni mintirho yo biha, va ti hambanisile ni Xikwembu.
5269	Misinya leyinga byariwa ya tsemetiwa lembe na lembe kambe loko yitshikiwa yinga tsemiwi, misinya leyi yinga kula kuya fika eka 10 m hiku leha.
7414	Ti cherries to nyanganya () hile kaya ka tona eka swiphemu swa Europe, Turkey, Afrika, nale Asia.
Mutirhi u fanele ku ya sayina rhijisitara ra vanhu lava nga helela hi ntirho laha a nga ta byeriwa ku ya ri sayina kona hi mutirhi la tirhanaka ni swikombelo swa timali ta ndzindza-khombo.
10432	Yesu u tele ku ta e ka Xikwembu.
9165	Vumbiwa, leri timitsu ta rona ku nga Tsalwa ra Ntshuxeko, ri boxa leswaku Afrika-Dzonga i ra hinkwavo lava tshamaka eka rona.
2168	Hi swona leswi nga veka masungulo ya xitiviso hi Phuresidente FW de Klerk, 20 wa malembe lama nga hundza.
4612	Mandela, tani hi xirho xavakulukumba, uvuye ati humesa eka ku hoxa xandla eka ntirho lowu.
Tsavula swilo SWIMBIRHI leswi xinavetiso xi swi tirhiseke ku kucetela vaxavi.
Vumbiwa ri boha Palamende ku katsa vaakitiko eka migingiriko ya yona na tiphurosese, hikokwalaho vantshwa tanihi xiphemu xa vaaki va rhambiwa nkarhi hinkwawo ku va na xiave eka mapfhumba ya Palamende, tanihi le ka Tinhlengeletano to Twa Miehleketo ya Vaakitiko, Mbulavulo wa Presidente ni Rixaka na minongonoko yin'wana ya m.kelelo na ya ku nghenelela ka vaaki.
4089	Loko swingaritano, vanwamapurasi vanga tirhisa swirhapa swamatsavu kuva vaveka tihuku eka swihahlu leswi fambafambisiwaka leswitivekaka tani hiti chicken tractors.
c Swiphemu leswi swirho swa xivindzi swi sukelaka eka swona, hi ku tsema ko hlaya swinene eka Ln hepaticus.
3656	Leswi hiswona swinga endla leswaku vaaki vakhale va Bantu vasiye swilo swotala leswi khomekaka leswi hiswikumaka namuntlha.
7598	Tivonaka hikuva titlakusa tipiku tatona leswaku titanghenela himoya emirini.
9988	Yuniti leyi yi languteriwile ku pfuxetiwa nakambe endzhaku ka tinhweti tinharhu.
3886	Leyi hi yona mindzilekana hinkwayo ya ndzhaka ya va ka Benjamini hi ku ya hi mindyangu ya vona.
34	1.7 Khabinete yi hoyozela ntirho wa Bodo ya Mindzilekano ya Timasipala (MDB) leyi ya ha ku hetaka ku tsema nakambe mindzilekano ya le handle ya timasipala eka nhungu wa swifundzhankulu etikweni hinkwaro.
Ndzi rhandza ku nkhensa na Phurofesa Johann Kirsten wa Yunivhesiti ya Pitori ku va a kote ku tsala mimpfampfarhuto ya tinoto ta minkanelo na swiletelo swa Ntlawa wa Ntirho. Ndzi nga rivali no nkhensa Ina Goosen ku va a kondletele tinhlengeletano no lulamisa swakudya, swinwe na Simon Malepeng ku va a tsale tinoto?
"A ndzi rhandzi ku ku twisa ku vava," ku hlamula Jerminah endzhaku ka nkarhinyana, "kambe ndza swi twa embilwini ya mina ku ri ku na leswi u ndzi civelaka swona. Ndzi byeli nkatanga, xifuva xa wena hi kona xi nga ta kota ku sala xi vevukile. Endzeni ka nhloko ya mina, endzeni ka xifuva xa mina, ku na matimba lawa ya navelaka ku hambulelana na wena ku tikeriwa hinkwako."
"Kahle-kahle ndzi vile na xiphiqo. Nkarhi hinkwawo a ndzi nga swi tivi leswaku a ndzi n'wana N'wa-Bilankulu. Hi minete ya yena yo hetelela, loko se a hundza emisaveni u ndzi vitanile, a ndzi tivisa leswaku a ndzi nga ri n'wana wa yena. Ku ri kona ndzi nge mahlo hahlu! Loko a heta ku vula sweswo u lo lova. Ndzi lavisisile na ku lavisisa leswaku ndzi n'wana mani, ndzi ya fika na le purasini, va ndzi rhumela laha ka n'wina. Va ku n'wina mi fanele mi swi tiva." N'wa-Nekhavhambe a languta Misaveni exikandzeni, a languta hansi. A miyela! Ku ku whi! "Ndzi kombela mi ndzi byela manana! Ndzi n'wana mani" Ku tshikelela Misaveni. "I mani loyi a nga ku rhumela ka mina" Ku vutisa N'wa-Nekhavhambe, a khanyanisile xikandza. A languta Misaveni exikandzeni, a tlhandlekile mavoko emilengeni, ma khoma matsolo ya yena. "Ku na manana un'wana va nge i N'wa-Mathonsi. Hi yena a nga hi byela," ku hlamula Misaveni. Va miyela nakambe. Misaveni a swi vona leswaku a va nga ta fika helo na N'wa-Nekhavhambe loko va tshamela ku miyelelana. O tirhisa marito ya N'wa-Nekhavhambe. "Mi nga ndzi chavi. Ndzi byeleni hinkwaswo. Ndzi tekeni tani hi n'wana wa n'wina." N'wa-Nekhavhambe a n'wayitela. "Kasi u na misavu ka Misaveni!" Misaveni xi hlekanyana. Xi swi vona leswaku ku endla misavu swi ta endla leswaku N'wa-Nekhavhambe a va kahle, a kota ku hlamusela. "Ndzi byeleni manana!" N'wa-Nekhavhambe a luma nomo wa le hansi. A hefemulela henhla. "Mana wa wena a nga hembi Misaveni." "Hi swona!" Ku seketela Misaveni, a ringeta ku n'wi tiyisa leswaku a hlamusela. "A wu n'wana wa yena wa ngati. U n'wana wa yena wa mpandzwa." Xikan'we-kan'we Misaveni xi tsundzuka mudyondzisi wa xona Phakela loko a ku 'Mpandzwa a wu tswali n'wana.?
Vumbhoni bya kahle byo seketela nhlokomhaka.
7112	Ndzawulo ya Nhluvukiso wa Matikoxikaya na Antswiso Misava yi fambisa Ntlawa wa Vukorhokeri bya Rixaka wa Vantshwa va le Matikoxikaya, laha yi nga tsarisela vantshwa vo ringana 11 740 eka minongonoko ya vuleteri byo hambana.
3260	Kutshembiwa leswaku iya xinuna loko ntiko wa nereta wojikajika clockwise kasi iya xisati loko yo jikajika anti-clockwise.
6052	Loko swi humelerile hi ndlela yaleyo, u ta tivisiwa loko ku ve mfumelelo wu ta nyikiwa hi muxaka unwana.
Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi byi kota ku kongoma eka xitshuriwa kambe a humanyana emhakeni.
Yuniti yo Kambela ya le Ndzeni yi endle nkambelo wa khombo wa Ndzawulo ya Vutshila, Mfuwo, Sayense na Thekinoloji ku kota ku lulamisa swilaveko swa Ndzawulo yintshwa ya Vutshila ni Mfuwo laha ku amukeriweke pulani yo kambela ya lembe ya le ndzeni.
Vambirhi vo pfumela hi xihatla. A ku ri tintangha ta Misaveni. Ti suka hi rivilo, ti ya kwale a ti vitaniwa kona. Misaveni a vona xichavo lexi swijahatana leswi a swi ri na xona ka vatswari va swona. A swi vona leswaku a swi kurisiwile kahle, hi mfanelo. Emunyameni wolowo va nghena endlwini leyiya ya byanyi. A ku ri yona ntsena a yi nga si lumekiwa. Letin'wana se timboni a ti vonaka vuketiketi eminyangweni leyi a yi pfuriwile.
Eka malembe ya khume yo sungula ya ntshunxeko, makulelo ya ikhonomi ya fambile ku ya eka avhareji ya 3% hi lembe, naswona leswi swi antswile ku fika eka 5% hi lembe hi avhareji ku sukela 2004 ku fikela 2007.
Mibya ya nyekanyeka: B. K. M.
"A ndzi tivi leswaku yi ta va yi te na mani," ku yisa Irene emahlweni.
Mutirhi loyi a ringetaka swinene ku fikelela swikongomelo swa mavandla ya yena hi ku hetiseka no hlayisa swilo naswona hi ku landza ku tsakela ka vanhu.
"U vhe u hundzela na le tihofisini to tsarisa ku lava ntirho," ku hlamula Zwane. "Ndzi hetile hi wena." "Hambana na moya wa mina," ku hlamula Mabasa. "Mina ndzi ya emahlweni ni vutomi bya mina. Loko ku ri na leswi u kongomeke ku swi endla, ndzi ku tivise khale leswaku u nga swi endla. Mina na wena hi helela kwala." Mabasa a nga yimelangi nhlamulo. U lo vhe a tima thelefoni. Ivi a yi tlherisela ebandini ra buruku. U sungule ku famba nakambe a kongoma emovheni wakwe. Loko a ha ku nghena, yi tlhele yi cema nakambe. U yi hlomule nakambe, a languta exifasiteranini xa yona. A vona vito ra Zwane. Machovhani u lo ntlokola, a tova kunupu yo tima thelefoni yakwe nakambe. Ivi a tlhela a xi tova xinkadyananyana. A yi pfarisa xisweswo. A a nga ha lavi ku hlamulana na munhu hi yona.
5458	Muxe aku ka vona, hikwalaho ka yini midzumadzumela mina minga byeli Xikwembu.
6407	Post-emergent herbicides hi leswi dlayak loko swihlangana, leswivulaka leswaku swifanele ku hlangana na matluka leswaku swita kota ku dlaya swimilani.
516	Daniel na Nehemia kambe vona va gandzerile Xikwembu Xi ri Xinwe xa Ntiyiso, hi loko va va vanhu va nkulukumba e ka Xikwembu.
9486	Xa vumune, mfumo wu ta khomelela na ku ndlandlamuxa matirhiselo ya mali eka rixaka, ku katsa ku engetela mfikelelo wa mali yo pfuna ya vana ku ya eka 18 wa malembe na ku hunguta malembe yo kuma mudende ku ya eka malembe ya 60 eka vavanuna.
1827	Holobye wa Timali u ta nyika mahungu yo tala eka xiviko xa Mpimanyeto eka nseketelo lowu nga ta nyikiwa hi Mfumo eka pfhumba ro hlayisa gezi na le ka Eskom eka minongonoko yo aka.
5055	Kutani ripfumelo ra wena ri fa.
7835	Swi le ka hina vaaka tiko va Afrika-Dzonga ku amukela vutihlamuleri byo hundzuluxa xiyimo lexi kumbe hi amukela xiyimo lexi nga kona xo bola, swona hi swihi?
Xana mutirhela-mfumo wa xiphorisa u fanele ku endla yini loko a vona mutirhela-mfumo wa xiphorisa a tirhsa timfanelo ta ximunhu hi ndlela yo ka yi nga amukeleki xana?
2805	Hi hala tlhelo Sunguti hi yona nhweti leyi nga tirhisiwaka hi vatirhi ku sungula ku veka mali yo hakelela tidyondzo ta vana eka lembe leri ri taka.
mbuyelo lowu kotekaka wa nsusumeto wa tiprojeke; na ku endla ku rhula ka tipulani eka xifundza hi kunavana ku ringanisa komiti leyi nga endliwa hi vayimeri va xifundzankulu, tikona mfumo wa muganga wa le kusuhi ku vulavula hi timhaka to fana na endlelo leri kotekaka ra tiprojeke na ku rhula na ku ringanisa.
Un'wana na un'wana u na mfanelo ya ntshunxeko wa ripfalo, vukhongeri, miehleketo, vuthsembheri na mavonelo.
5260	Kutitsongahata evuton’wini lebyi hi nga e ka byona, u tirhela va’nwana no hluvula hinkwaswo, hiswona swi tsakisaka Xikwembu, hiswona swi nga ta hi tlakusa hambi eka vutomi lebyi bya ha taka.
5105	Loko Xikwembu xi lava ku cinca swiyimo xa hi humesa laha hi nga tolovela kona emutini.
1463	A mahlanganele yo taniya ma endla leswaku u hanya vutomi byo khapa-khapa hi swa Xikwembu.
2996	Hikuva a ku na xilo na xin’we lexi hlulaka Xikwembu.”
Tihlanganisa na Xirho nkarhi na nkarhi.
9228	Xikwembu a xa hari na Yosefa na le khotsweni.
7280	Ngalava yi nwerile endzhaku ka ku tlumbiwa yi phatluka exikarhi, yi tlumbiwa hi SS Darro eka mati yo titimela swinene ya lwandle eka Chanele ya Manghezi ekusuhani na ndzhawu ya Isle of Wight hi ti 21 ta Februwari (Nyenyenyane) 1917.
282	Atinge nwi mati loko yakufumela.
Hikokwalaho ka yini ntirho lowu wu endliwa?
10145	Xipitikopo xi fike xi hambuka etirhovotweni ta Oliphant, xi kongoma eMonument Park.
9234	Vito Ndhzavuko (vito leri sukaka ekaXilatini cultura ri tekiwa e ka colere, leswi vulaka "ku hlakulela") Harper, Douglas (2001).
6525	Ndzi sungule ku geva, minyembeti ya swigadzana yi oma hi ku copeta ka tihlo, mihleketo ya mina yi haha bya xindere enkambanini.
Hlalela minongonoko ya le ka thelevhixini na ku yingisela xiyanimoya hi ririmi ro engetela ra vumbirhi.
3627	Ku na minhlangano leyi endleriweke ku pfuna no khutaza vanhu lava nga na Arthritis laha Afrika-Dzonga.
6662	Sivela leswaku mani na mani kuva a khandziya thangi, kumbe kuva na nghozi yaku wela endzeni xikanwe naku nwela.
Sayense ya swa rihanyo na mintirho ya vaaki. Ku pfuna vanhu hi ku hlayisa mirhi ya vona na rihanyo ra miehleketo. Ku sivela mavabyi, ku hluvukisa rihanyo, ku hlayisa vavabyi, vuongori, mutirhi eka swa tiambulense, mintirho ya swa rihanyo, mutirhela vaaki (social work).
Tilori to rhwala tiphalete leti susumetiwaka kunene, minkwama, titiroli na swin'wana swi fanele ku tirhisa ndlela yo karhi kule na vatirhi van'wana laha swi faneleke. Munhu loyi a susumetaka/kokaka u fanele a vona kahle.
6575	Rosgeo ya le Russia yi ta endla mitirho ya vuvalangi bya misava ku katsa ku boxa swihlovo swa ku valanga.
2758	Kunene HOSI Xikwembu xi ndzi hlayisile ndzi hanya hilaha xi tshembiseke hakona.
9885	Xikongomelo-nkulu xa vuyimeri lebyi i ku tiyisisa vutihlamuleri ni mbonakelo evanhwini.
4238	La u hundzaka kona ko twala xinghema, Leswiya swa ku loko mi hundza ku twala ku nuhwa erfume swi xaxile.
37	Afrika Dzonga i muhumelerisi lontsongo swinene eka matiko mambe kuya hi ndzhawu ya vuhumelerisi, kambe i tiko rin’wana leri fambaka emahlweni eka ku xavisela matiko mambe.
7595	Timbuti leti ti tsarisiwile kutani ti langutisisiwa eka National Scheme kutani vuxokoxoko byi kombe leswaku mbuti ya xikaya ayi humesa nyama yotala swinene ha yin’we ku tlula mbuti ya Boer.
6180	Loko wo tlula hi le henhla ka lwangu ra tempele, kutani u tsumbula leswaku u endle xihoxo empfhukeni, a swi nge he koteki leswaku u tlhelela exihlongwanini.
3096	Khabinete yi kumile xiviko ku suka eka Vaholobye va Swicelwa, Mitirho na Timali hi ku landzela mbhurisano wa vona wo vonaka na vakhumbheki va le ka vumaki bya bangi.
9844	Yifanele kuva yiri na mavele lawa yanga khomelela eka miri wa yona switiya, yangari na tindzhawu letinga tiyela kumbe swikombiso swaku tshama yi hlaseriwa hi mavabyi.
6464	Ndzi nge he hlongorisi nghala hi rihlanga, ndzi fela ku tshama na wansati.
1318	Hi ku fa ka yena exihambanweni, Kriste ú herisile rivengo, kutani, hi xihambano, ú hlanganisile tinxaka leti timbirhi ti va vanhu van'we, a va vuyisa eka Xikwembu.
Swirho na vuyeni va komberiwa ku famba va ya ePlein Street hi xihatla na ku khandziya mabazi ku ya eCTICC. U komberiwa ku humesa xirhambo xa wena evuamukelweni loko u khandziya.
4124	Loko timirile, ti chela ka dzana, tichela ngopfu, ntshovelo wu tlula ka dzana leswi nga byariwa."
4742	Ku na mikarhi leyi vekiweke leyi swikoxo swa ndziriso wa ku vaviseka kumbe ku onhakeriwa loku tumbulukaka eka nghozi ya xipandzamananga swi faneleke ku nghenisiwa eka yona leswaku swi ta hlahluviwa.
1609	Hi nga swi tivisa ku yini leswaku hi tsakisa Xikwembu hi vutomi bya hina bya masiku hinkwavo?
2373	Ematshan’weni yo huwhisa mali hi ku xava miri ra risuna eku tota ntsumbu, a va fanekele va xave swo karhi swo tlangela ku pfuka ka Yena, va ri karhi va langutela Hosi ya vona leyi pfukeke ku ta tlangela na vona!
7149	N’wa xongela n’winyi a ndzi siya na gome.
4267	Loko Yoshuwa a khalabyile u vitanile vanhu hinkwavo va Israele endhawini yin'we.
6152	Loko va nghena ebyatwini, a va gwimba nguvu, kutani va tshama, va bula, va hlekelela ni ku tiphina hi riendzo.
Nyika dyondzo ya le hansi na vuleteri. Leswi swi katsa vuleteri bya mahlayelo.
9122	Xifaniso 9: Nandza loyi a nga rivaleriki Enandza u kolotile hosi mali yo tala ngopfu, kutani a nga swi kotanga ku tlherisela mali leyi.
1175	Gidiyoni a chava ngofu vanhu kambe a khongela Xikwembu madyambu ya lawa, u tekile vavauna va khume kutani va ya herisa swikwembu swa hava.
4321	Mabaku lawa ya fanele kuva ya vekiwa eka ti stands letingale hansi kufana na switina leswaku tinga kumi kutsakama.
Ku hlangavetana ni ku hlamba timbilu ni ku hlanta...
U ta lava ku tivisisiwa ku yini xiboho mayelano na xikombelo xa wena?
2162	Eka leswi Pawulo u hlamula aku “E-e’’ a va a tiyisisa hi swi kombiso leswi: • Xo sungula Pawulo loyi a nga mujuda hi ku velekiwa, u ve a kuma ku ponisiwa hi ndlela yo hlamarisa.
7400	Timbala ta khamphasi leyi titele hi swivatliwa leswikulu swa Edoardo Villa, naswona kuna nkatsakanyo wa swotala, kusukela eka nkarhi wa Union kuya eka nkatsakanyo wa ximanguva lawa wa ma-Afrikaner lowu awuri na ndhuma hi malembe yava 70s.
5445	Mayelana na vupfhumba, hi ta ya emahlweni hi hluvukisa xiyenge xa tiindhasiteri ta ndzhavuko, lexi xi nghenisaka kwalomu ka R2 wa mabiliyoni eka nkatsakanyo wa swimakiwa swa laha kaya.
Leswi swi ta tiyisisa leswaku mfumo wa miganga wu na vufambisi, vulawuri na vuswikoti lebyi lavekaka ku endla ntirho.
A ku na munhu la nga ta endla xihlawuhlawu hi ku kongoma kumbe a nga kongomi ehenhla ka un'wana na un'wana eka xivangelo xin'we kumbe swao tala hi ku landza xiyengentsongo xa (3). Milawu ya rixaka yi fanele ku tirhisiwa sivela xihlawuhlawu lexi nga amukelekiki.
5708	Mimbuyelo yo tirhisiwa ka DOA ku fambisa mahungu yi ta kula no aka mikoto yintshwa ya laha kaya eka thekinoloji ya le ka inthanete no tumbuluxa swintshuxo leswi nga fanela swa sofutiwere leswi nga kongomisiwa eka Xihlovo xo Pfuleka xa Sofutiwere.
6047	Nkavelo leyi ringaneleke wa xifundzankulu wa i hakelo yo kongoma ya Nkwama wa Timali ta Tiko na Rixaka.
Hlaya ntshaho wa ntsheketo lowu landzelaka kutani u hlamula swivutiso leswi wu landzelaka.
ku hlengeleta tisignechara eka vaaka-miti ku tsala pulani ya bindzu ku sungula fambiselo ra ku hlawuriwa ka swirho swa bodo ku kambela ndzhawu ya laha ku faneleke ku va na xitici xa vuhaxi kona.
Muhoxa-xandla u tekiwa, handlekaloko mfularhelo wu ri na vumbhoni bya ntiyiso, a ha thoriwile hi muthori ku fikela loko muthori yaloye a tivisile mufambisi-nkulu leswaku muhoxa-xandla a nga ha thoriwangi hi muthori yoloye.
8517	Vito ra yena a ri Samsoni.
8209	Tanihilaha swi hlamuseriweke ha kona eka Pulani ya Nhluvukiso ya Tiko ya 2012, Afrika-Dzonga ri lahlekeriwile hi xiyimo xa rona tanihi murhangeri wa tikonkulu eka Inthanete na le ka xiyimo xa swa vuhlanganisi byo nava.
4568	Makuwa ya vupfa hiku hatlisa naswona misinya yitshoveriwa masiku hinkwawo, hi xitalo eka tinhweti to hlaya.
6195	Ntshikelelo wa matimba wa tirhisiwa ku humelerisa pulp, endzhaku yi pakiwa yi gwitsirisiwa eka minus 18°C.
Loko xikombelo xi amukeriwile hi va SARS ku ta humesiwa xitiyiso eka masiku yo hlayanyana kambe xileriso lexi xa ximfumo xi nga teka nkarhi wa ku fikela eka mavhiki ya mune.
1011	“Eka wena ni vandyangu wa wena, hi minyika nyiko ya mitsheketo.
mu-ofisiri wa wena wa ndzeriso/mufambisi/la nga ka xiyimo xa le henhla i xirho xa ntlawa wo hambana wa vaaka-tiko e.
Tikhirediti ti nyikiwa vatirhi tani hiloko va ri karhi va tirha va hakela mali leyi. Tikhirediti ti tirha hi ndlela leyi. Eka tsevu wa masiku manwana ni manwana lama u tirhaka u ri karhi u hakela, u kuma khirediti ya siku rinwe. Ku va mutirhi a ta kota ku kuma tikhirediti ta masiku ya 238 u fanele a va a tirhile mune wa malembe. Mutirhi u tekiwa ku va a hekele mali ya ndzindza khombo ku sukela siku ro sungula ra ku thoriwa ka yena ku fika siku ro helela hi ntirho. Loko mutirhi a ha sevha nothisi swi tekiwa a ha thoriwile?
Hi kombela vatswari ku tirhisana na hina ku endlela leswaku leswi swi humelela. Hi amukela switatimende swa n'hweti leyi nga hundza swa minhlangano yinharhu ya vatirhi, NAPTOSA, SADTU na SAOU, va tiyisisa ku tiboha ka vona eka Pfhumba ra Xiyimo xa Nkoka xa Madyondzelo na Mayondziselo ku sukela hi masungulo ya 2010.
Ka arisiwa ka ku fambisa hi vatirhela tiko.
1847	Hi lerisile nakambe tiejensi leti tshikelelaka nawu ku tiyisa xandla eka ku nga landzeleriwi ka nawu eBalfour na le ka tindhawu letinwana.
Mutirhi wa le kaya u na mfanelo yo wisa ku ringana awara leswaku a dya endzhaku ko va a tirhe tiawara leti nga hundzeki ntlhanu. Nkarhi lowu wo wisa wu nga hungutiwa ku fika eka timinete ta 30 loko ku pfumelelaniwa exikarhi ka mintlawa. Loko swi laveka kumbe swi pfumeleriwa ku tirha hi nkarhi lowu, mutirhi u fanele ku holeriwa.
Loko vadyondzi vo kala va swi kota ku hlaya no tsala hi ririmi ra le kaya, va ta kota ku tirhisa vuswikoti bya Literesi leyi ku hlaya no tsala ririmi lerintshwa. Vuswikoti byo hundzisela vutshila lebyi byi simekiwile eka vutivi bya bya vona bya ririmi ro engetela, ngopfu-ngopfu vutivi bya vona bya ntivo-marito na vuvulavuri.
9537	Xana swi vula yini ku amukela Yesu tanihi Muponisi wa mina?
9943	Yitlhele yi byariwa hinhlayo leyintsongo swinene, ematikweni ya Australia, Brazil, Canada, Israel, New Zealand, Switzerland, tiko ra United States na Zimbabwe.
4553	Makhadzi, sesi lonkulu wale mutini wa rhangela, u tiva swihundla swa muti swa nkoka naswona una timfanelo ehenla ka vana va boti wa yena kutlula mana wa vona.
9144	Vulavulelo ra wena, a ri hi dyondzisi.
a mutirhisi wa ndlela ku ya hi xiphemu xa 26; na b mutirhisi wa sayiti ku ya hi xiphemu-ntsongo xa 4b.
7053	Swi sungula ku kula loko swi fikelela malembe ma mbirhi muhlovo wa dzovo ra vona I unifomo hinkwako, ra braweni wo vonakalela kule ku ya ka ku dzwihala.
Miehleketo yo ka yi nga tsakisi no va yi hume emhakeni.
4632	Ku hatlisisa endlelo ro aka miako hi ta hetisisa nhluvukiso wa pulani yo hlanganisa miako, kuri na ntshikilelo eka gezi ro koteka.
5014	Mfumo wa Swifundzankulu wu na vutihlamuleli eku rhambeni; ku tlakusa, kun’wana no hlongola swirho swa mfumo endzeni ka mafambisela ya vona eka swipimelo leswi tirhaka eka mitirho ya vaaki.
Mahlawulelo ya marito hi lama ya ntolovelo.
Eka mhaka ya ku fikelela vukorhokeri bya masungula hi mindyangu, nhlayo ya tivulavulela hi yoxe. Xikombiso, ku fikelela mati swi antswile ku suka eka 62% hi 1996 ku fika eka 88% hi 2008; gezi (58% ku fika eka 72%); na nkululo (52% ku fika eka 73%).
7605	Nyoka leyi yi ya emahlweni no hanya eka mintsheketo ya Afrika hikuva ku tsariwe hi mintsheketo leyi eka matsalwa ya nkoka lama nga tsariwa hi AC Jordan eka buku ya yena ya nhlokomhaka leyi nge: The wrath of the ancestors.
Xiyenge xa 9: Vonelo ro pulana na maendlelo.
4034	Loko ku ve siku leri nga nghenisiwa ri hundza ntsevu wa tinhweti, SARS yi ta lulamisa siku ri ya eka siku ra xikombelo.
Van'wana va tinghenisa evukatini nkarhi wu nga si fika hi ku lava ku hlayisiwa.
Ntshaho wo huma eka Gazette ya mfumo ya Nomboro ya 26779.
Loko Hayeka a ri karhi a kombisa leswi va endlisaka xiswona a a vulavula a ri karhi a thamukathamuka a ya hala na hala, voko ra yena ra ximatsi ri ri karhi ri tsemakanya ku suka eximatsini ri ya exineneni. Endzhaku u tekile tiphere timbirhi ta madlilavhu a ti hoxa exikarhi ka dada, ivi a kombela Kucunga Maluleke ku ambala phere yin'wana leswaku a ta n'wi kumela mutlhontlhi.
5810	Ndzi n’wi nyikete papila leri, ari languta onge a sola swokarhi — kambe,ute loko a vona vito, a pfuka hi xihatla.
260	1. Ndlela leyi nkhuvo wa vukati a wu endliwa ha kona enkarhini wa Hosi Yesu, a swi fana swinene na leswi humelelaka eminkarhini leyi hi hanyaka ka yona eka tindhawu ti n’wana ta Africa.
454	2. Maendlelo ya swiboho ya ta va hi mpfumelelano ni ntwanano kambe loko ku nga koti ku fikeleriwa ntwanano ku ta tirhisiwa nhlawulo.
6782	Sweswi, na xihlawu hlawu xinga hundza, America na Europe ya kombele Afrika Dzonga ku teka vurhangeri eka tiko nkulu hinkwaro.
4986	Mihandzu yakona ayikulangi ngopfu naswona iya xirhendzevutani.
8539	Vo tala va vona va khizamile ehansi va n'wa mati.
3982	Loko mfumo wutava wuyirise 17 wa minhlangano hi 1988, vakunguhate kukombisa kuvilela, leswi naswona swinga yirisiwa.
Mfumo wa muganga wu endla ntirho lowukulu eka ku tlakusa ku antswisiwa ka Afrika Dzonga. Ndlela ya ku hundzuxa yo tumbuluxa vaMasipala vo hava xihlawuhlawu ku ya hi mihlovo ya vanhu naswona lava tirhisekaka i goza ra maendlelo ra nkoka ku ya eka pfula tindlela to va mfumo wa muganga wu hetisisa ntirho wa wona wa nhluvukiso.
Ku na magoza ya ku sirhelela mahungu.
Un'wana na un'wana u na mfanelo yo huma laha Riphabliki.
4514	Mahiselo lawa ya hambana swinene kuya hi muxaka wa ximilani.
Nyika vito ra makwavo wa loyi u n'wi tsaleke eka 4.1.1.
8264	Van’wamapurasi ava fanelanga ku pfariwa matihlo hi ntsengo wa switirhisiwa leswi, hikuva mali leyinga hlayisiwaka hiku tirhisa swondlalela swakahle yinga pfuna eka swinwana swa swilaveko swale ka bindzu leri.
1648	Hinkarhi waku tsariwa ka leswi Afrika Dzonga ayinga seva na milawu leyi lawulaka kuvekiwa ka vito eka swihumelrisiwa swa tihuku ta organic kumbe leti tifamba-fambelaka.
6116	Nongonoko wa tindlu wu nyiketile ku ringana 300 000 wa swipfuno swintshwa emalembeni mambirhi lama hundzeke.
1492	Hikutirhisa xilo xokoma swinene xoka xinga karihi, laha ungata bal aha endzhaku ka tindleve kambe kungari enhan’wini.
Vayimeri vo kondletela ngopfu-ngopfu ti-NGO, vatsundzuxi, kumbe vatirhela-mfumo lava nga na tinhlamuselo ta ntirho wo karhi xik. nkondletelo wa vaaki, nhluvukiso wa vaaki kumbe mintirho ya vaaki. Minkarhi yinwana tindzawulo ta tiyunivhesiti kumbe mavandla ya ndzavisiso ya tikuma ya ri ku endleni ka ntirho lowu. Va tirhisana swin?
"A ndzi na ntiyiso wa leswi mi holovelaka swona," ku tlherisela Irene a ri karhi a tshama ehansi. "Swi le rivaleni leswaku ku na mhaka exikarhi ka n'wina. A ndzi lavi ku yi tiva. A yi lavi mina. Leswi ndzi lavaka ku mi pfuna hi swona i ku susa Zwane loyi endzhaku ka n'wina. U mi delerile swi ringene." Irene a a vulavula ntiyiso lowu a a tiva wona.
8055	Va ka Gadi ni va ka Rhuveni ni hafu ya va nyimba ya ka Manase, vona va kumile ndzhaka ya vona entsungeni wa nambu wa Yordani evuxeni, leyi va nyikiweke yona hi Muxe nandza wa HOSI Xikwembu.”
yi nga langutisisa nawu wa matiko mambe.
Mukomberi a rhumiwile ku ya tshunguriwa hi dokodela wa vutshunguri naswona ku ri hava ndzulamiso wun?
2465	Eramus na Mphela ku nga va van’wana lava nga ta howisa eka ntlangu lowu.
7258	Tata wa mina ú lava leswaku un'wana ni un'wana la langutaka N'wana, a va a pfumela eka yena, a va ni vutomi lebyi nga heriki, kutani mina ndzi ta n'wi pfuxa hi siku ra makumu.”
6675	Sparging kumbe ku tsakamisiwa switala ku endleka endzeni ka vessel leyi vuriwaka ‘lauter tun’ kambe swinga endleka endzeni ka xibye xin’we na laha kungava na mashing.
Tsala ni ku kombela van'wana ku nyika nhlamuselo ya leswi swi tsariweke.
8196	U humile a ya khoma khume nharhu (300) wa mhungubye endzhawini yin'we ku ya hi hongohoka, ati boha mincila titshwa kutani ati tshika tiya emasin'win ya koroni ya va Filista.
Xiyenge xa 90 xa PAIA xi hlamusela leswaku munhu la nga na xikombelo xo ala eka mfanelo wo fikelela no onha kumbe ku cinca rhekhodo, tumbeta rhekhodo kumbe ku hundzuluxa u na nandzu naswona u ta boheka ku hakela ndziho kumbe ku pfaleriwa ekhotsweni nkarhi wo ka wu nga hundzi 2 wa malembe. PAIA yi fanele ku hlayiwa xikanwe na Nawu wa Vuhlayiselo bya Rixaka wa Afrika Dzonga wa 43 wa 1996 tanihi leswi wu cinciweke?
Loko u vitaniwa ku va mbhoni eka vuchuchisi p.
"Ndzi te ndza ha govile hi vurhena, ndzo twa munhu a yima kwala mahlweni ka xitafulana xa mina, a languta leswi ndzi swi tsalaka. Ndzo tlakusa nhloko: MUDYONDZI WA NHWANYANA WA MULUNGU! A yima kwala mahlweni ka mina a nga fambi".
Loko ku ve maendlelo ya vupulani bya vumbano wa nhluvukiso i ku pfuna ku hatlisisa na ku antswisa ku hangalasa, loko va fanele ku tivisa tibajete, tipulani ta bindzu, vufambisi bya matirhiselo ya misava na vayimeri va minongonoko, va fanele ku kongomisa ku pfumelela nhlayelo wa nxavo, tatisa leswi faneleke ku kumiwa na swiboho swa tindhawu. Leswi swi lava swiboho eka swa, xikombiso, swiyimo swa thekiniloji na mintshaho. Pulani ya xitekiniki ya projeke yi fanele ku va eka xiyimo lexi nga hetiseka, xiphemu xa vupulani bya vumbano wa nhluvukiso, kuri yi va xiphemu xa sisiteme ya vufambisi bya masipala.
3183	Kuteloko va n'wi kumile, va ku ka yena: “Hinkwavo va ku lava.”
Xik: Ina, ku lemukisa ngopfu-ngopfu munhu loyi ndzi n'wi vonaka a siyiwa hi nkarhi hikuva a titshamerile a nga lavi ku endla matshalatshala yo kuma leswi a swi lavaka.
I mani a faneleke ku va kona.
Loko ku velekiwa ka nwana ku tsarisiwe na vatswari lava ku nga ri ki vatswari va xiviri, mapapila yo tiyisisa (affidavits) ku suka eka vatswari va xiviri na lava vunwa ya fanele ku yisiwa xikanwe na xivangelo xo ntsariso wa vunwa. Loko na xinwe xa switatimende leswi xi nga ri kona, kutani xileriso xa khoto xa laveka. Ntsengo lowu bohiweke i R48?
3476	Laha tikumekaka kona Tihongonyi tihangalakile kuya en’wlungwini na vuhumadyambu bya Afrika Dzonga.
Xiyaxiya: Tifomo a tikumeki eka inthanete . Hi kombela u khumbana na hofisi ya ndzawulo leyi nga kusuhani na wena.
7218	Swivandla swa ntirho exikarhi ka varhumiwa va nkarhi hinkwawo swi fanele ku siviwa hi ku landza milawu ya tiko.
2525	G. Xitiviso mayelana ni xikombelo xo fikelela U ta tivisiwa hi papilla leswaku xikombelo xa wena xa rhekhodo xi pfumeleriwile/xi ariwile.
5970	Muhlonipheki Xipikara na Muhlonipheki Mutshamaxitulu, Hi ku fambisana hi le tlhelo ka mimbuyelo ya ku tumbuluxa mitirho, hi ta tlhela hi pfuxeta tipholisi leti fambelanaka na ku antswisa vutomi bya vatirhi.
7576	Tisekurithi leti nga longoloxiwangiki: Xibalo xa rhurhiso wa tisekhurithi xi fanele xi hakeriwa eka tinhweti timbirhi ku sukela emaheleni ya nhweti leyi rhurhiso wa tisekhurithi leti nga longoloxiwangiki wu nga humelela hi yona.
Ndzingano wa ririmi Ku vona ku khomiwa hi ku ringana ka tindzimi ta ximfumo ta Mhasipala.
824	Eka malembe ya khumembirhi lawa ya nga hundza ku sukela loko Madiba a ntshuxiwile, tiko ra hina ri cincile swinene.
Hi ku landza swiboho sweswo ku ya hi mavonele ya yena mufambisi-nkulu u fanele ku rhwexa matimba wahi kumbe wahi kumbe ku rhuma mutirhela-mfumo wa nkwama ku endla ntirho wihi kumbe wihi liye nga rhwexiwa kumbe ku rhumiwa mufambisi-nkulu hi ku landza swipimelo swa Nawu lowu.
10315	Yesu a ku ka malandza: "Tatani swikhuwana leswi hi mati."
Vayeni hinkwavo lavo chaviseka, vo yimela miehleketo na ntshembho, laha hi tsundzuxiwaka hi vukona bya vona leswaku wa hina ntirho i ku tsutsumisa ku tswariwa hi vuntshwa ku endlela leswaku norho wa hina wa vutomi byo antswa wu hundzuka ntiyiso eka MaAfrika Dzonga hinkwavo. I ntiyiso, va yimela ku tlangela ka moya wa vurhena bya vanhu va hina, no veka ntlhontlho eka hinkwerhu ku endla hi tindlela leti nga xengiki kumbe ku nyumisa leswi languteriweke hi vanhu.
Loko xikombelo xi ariwa, xitiviso xi fanele ku hlamusela swivangelo swo twala swo ala, ku katsa na swihlawulekiso swa PAIA. Xitovisp xi fanele xi tlhela xi hlamusela leswaku mukomberi a nga endla xivilelo xa le ndzeni kumbe xikombelo ekhoto, ku ya hi leswi nga va ka xiswona, ehenhla ko ariw ka xikombelo, naswona u fanele ku kombisa endlelo na nkarhi, wo endla xivilelo xa le ndzeni kumbe xikombelo, ku ya hi leswi nga va ka xiswona.
Tirhisa mapatu lawa ya nga fanela na tindlela to famba eka tona.
8534	Valua vavo va kekama kolongolo loku nyua ovava.
1899	Hi miehleketo ya hina leyinene hi nga fikelela xin’wana na xin’wana swi nga ri na mhaka leswaku hi huma eka swiyimo swa njhani.
1016	7. Hikokwalaho ka yini Xikwembu xi endle sweswo?
e-e Mali ya yena a yi helela ebyalweni Vana va yena a va xaniseka hi ndlala yena a ri karhi a tirha.
2213	Kambe Yesu a n'wi khoma hi voko, a n'wi pfuxa, kutani a yima.
Ku ya emahlweni swi tlhela swi va na vumbhoni hi mhaka ya leswaku khale ka Puresidente Kgalema Motlanthe sweswi i Xandla xa Puresidente wa Riphabuliki, endzhaku ka ku cinca loku ka khwatsi, leswi swi hi endlaka tiko ro ka ri nga fani na man'wana hi tindlela to tala.
8362	Timhaka leti a ti vuriwile ku ti ta endleka ti kumeka eka Matt 17:22, 23: “loko vari Galeliya, Yesu aku eka vadyondzisiwa va Yena n’wana wa munhu u ta nyiketiwa eka valala va Yena, va ta n’wi dlaya kambe u ta pfuxiwa hi siku ra vunharhu.”
Ku na vumbhoni byo komba leswaku ko va na ku twisisa kutsongo ka vutshila bya matsalelo ya nkatsakanyo/nkomiso; ku na swihoxo swa mahlamuselelo; timhaka to tala hi leti nga lavekiki; ku na timhakanyana ta nkoka leti nga riki hansi ka yin'we.
Holobye la hlawuriweke hi swirho leswin'wana swa Khabinete.
Ha tsaka ku va na n'wina madyambu lawa ya nkoka swonghasi.
Manana u byale matimba yo tala ensin'wini.
2931	Khabinete yi amukela ku simekiwa ka Ntlawa wa Mahungu wa Phuresidente (PPC) hi Phuresidente Jacob Zuma.
1478	Hi ku landza milawu na mafambiselo, Huvo ya Rixaka ya Swifundzankulu yi nga ha hlawula exikarhi ka varhumiwa vatirhi va tihofisi van’wana ku pfuneta Mutshamaxitulu na Swandla swa Vatshamaxitulu.
Loko u nga eneriseki hi ndlela leyi xivilelo xa wena xi khomiweke ha kona, u nga tihlanganisa na Nhloko ya Ndzawulo ya Dyondzo eka xifundzha xexo.
4576	Leswi swi ta endleka hi nkarhi lowu a nga..
ku sungula kumbe ku lulamisa milawu leyi welaka endzeni ka ndhawu ya mintirho leyi longoloxiweke eka Xedulu xa4 kumbe milawu yin'wana leyi endliweke leyi vuriwaka eka xiyenge xa 76 (3), kambe a yi fanelanga ku sungula kumbe ku lulamisa Milawumbisi ya timali.
9516	Xana Mulavisisi wa Swivilelo swa Xibalo a nga endla yini?
Vundzeni na timhaka swi andlariwile hi ndlela ya nkhulukelano naswona vuxokoxoko byi seketela nhlokomhaka.
5701	Leswi swi nyike vundzeni eka mintlhotlho leyi nga eka mfumo wa miganga.
7334	Nhlayo ya vapfhumbha eLimpopo yi tlakuka Jan 10, 2013 matimu Uncategorized Comments Off Va Limpopo Tourism Agency va tsakisiwile hi nhlayo ya le henhla ya vaendzi lava va endzeleke Xifundzhankulu xa Limpopo hi nkarhi wa makhisimusi.
3766	Leswi swinga endliwa hiku veka swakudya swobola, kufana na khavichi, endzeni ka bakiti leri cikinyaka eka pala.
Xiyenge xin'wana ni xin'wana xi vumbiwe hi xin'we kumbe swiyenge ntsongo laha swi nga hambanyisiwa.
3838	Kutani mahahu ma na xiave lexikulu emirini wa munhu.
7288	Tanihi leswi swi nga endliwa hi nsati loyi, Yesu u rhandza leswaku hi veka ripfumelo ni ku tshemba ka hina e ka Yesu.
Xitayili, thoni na rhejisitara swi na nkayivelo wa nhlangano wa miehleketo.
Hlongwane a a fanele a ri kona," ku vula Maceke. "Phela hi yena a faneleke ku ku veka ehofisini leyi u thoriweke eka yona."
7176	Switiyisisiwile leswaku kutlula 3 000 tons ta vulombe titisiwa kusuka eka matiko mambe hi lembe, ngopfu ngopfu kusuka e China.
U vone xinavetiso xa ntirho ekaphepha-hungu ra Sunday Times. Tsalela matsalana wa lava va nga endla xinavetiso lexi u kombela ntirho.
Endla nkunguhato u nga si sungula ku tsala ntirho wa wena. Tirhisa pheji yin'we ntsena ku kombisa leswi u kunguhatiseke xiswona xitsalwana xa wena. Le henhla ka pheji leyi ku fanele ku tsariwa hi maletere lamakulu leswaku i NKUNGUHATO. U nga tirhisa mimepe yo hlengeleta miehleketo. Loko u hetile ku tsala, bana ntila wu hingakanya nkunguhato wun'wana na wun'wana.
7319	Ta pfuna naku susa babalaza, kutshungula mavabyi ya syphilis, mukhuhlwani naku pfuneta hinkarhi wa kutswariwa ka nwana.
2384	Emisaveni hinkayo, kuna madoroba lawa maveke madoroba-ntsindza Doroba-ntsindza kamba sweswi mangahariki wona hikwalaho ka kuherisiwa ka tiko kumbe mfumo wolowo, kumbe ntsindza wu rhurhele endzawini yin'wana, kumbe wu thyiwe vito rin'wana.
1235	Hi August 1970, a hehliwa nakambe hi nandzu lowu awuri ehansi ka Terrorism Act, nakambe hi March 1971, ehansi ka Section Six ya the Terrorism Act — leswi aswivula leswaku u fanele kupfaleleriwa makumu.
Tani laha mi nga va ka mi tiva, ku lwisana na vusweti ka ha ri ribye ra yinhla ra xikongomiso xa mfumo wa hina.
8565	U na mfanelo yo tirhisa ririmi leri u ri tsakelaka no tlangela ndzhavuko wa wena.
143	A kuri na munhu wo lulama loyi a vaku I Lota.
Dzonga loko a ri karhi a tirha mintirho ya yena ya ximfumo.
Tindlela ta ku lulamisa tindlu na swikongomelo.
5446	Munhu la fambisaka eka nhlengeletano leyi eka yona ku tirhaka Xedulu leyi u fanele ku lava leswaku ku hlawuriwa mavito ya vayimela-ku-langwa eka nhlengeletano yeleyo.
7982	Vadyondzisiwa va ku ka yena: “Hosi, loko a etlele, ú ta hanya.”
2950	Khabinete yi amukela xiboho xa Bodo ya Mindzilekano ya Timasipala ku rhurhela khomferense eka Ncinco wa Mindzilekano na Tindhawu hi ti 23 na ti 24 Khotavuxika 2016.
Tirhisa maendli lama kombisaka ku xixima/ malwandla (xik. Ndzi nga lomba xitsalo xa n'wina xana)?
3853	Loko hi yingisa Xikwembu Xi nga endla swilo ni masingita hikwalaho ka hina.
Mfumo wu ta sungula ku simeka pfhumba ku vona leswaku ku na timboni to ringanela, ku hisa mati hi solara na mafambiselo ya kahle ya gizara emindyangwini, ku katsa swiyimo swa tindlu eka tindlu hinkwato letintshwa na miako. Hi hlohlotela mindyangu leyi nga kotaka ku swi endla hi xihatla ku tekela enhlokweni ku simeka swipimelo leswi swo hlayisa gezi.
I vutihlamuleri byinwana eka varhangeri ku vona leswaku vatirhi va vona va kuma vuleteri bya nkarhi na nkarhi ku tiyisisa leswaku va kota ku tirha mintirho ya vona hi ku tiyimela hi voxe, na ku va nyika matimba eka tidyondzo ta mintirho ya vona ni le ka nkarhi lowu taka.
X. 40 xi cinciwile hi x. 23 xa nawu 5 wa 1980 xi tlhela xi siviwa hi x. 5 xa Nawu 38 wa 1983 na hi x. 22 xa Nawu 15 wa 1996.
Hi tshemba leswaku minhlangano hinkwayo ya tipolotiki, loko yi ri karhi yi hetisa minxaxamelo ya yona ya nhlawulo, yi ta nghenelela eka matshalatshala lawa lamanene!
Munhu loyi a nyikiweke mfanelo yo kurisa swimila u ta, eka nkarhi wa mfanelo ya leyo, lembe na lembe u ta hakela murhijisitara mali ya lembe leyi vekiweke hi landza mfanelo ya leyo.
8135	Vana vakona vatlangela ehenhla ka nsinya minkarhi yotala.
Nakambe ku na tikhoto ta ximfumo leti tumbuluxiweke hi Holobye wa Mfumo wa Miganga hi ku landza Nawu wa tihuvo ta ndhavuko. Nawu wu veka erivaleni vulawuri bya tihuvo hi mayelana na magoza lama ti nga ma tekaka xikan'we na mimpimo ya tindhawu leti ti tirhaka eka tona. Nakambe nawu wu lerisa mavumbelo ya huvo, swiyimo swa tona exikarhi ka swirho na matimba ni vutihlamuleri bya munhu un'wana ni un'wana loyi a nga thoriwaka leswaku a tirha tanihi mupfuna-muavanyisi.
ku tirha mintirho ya wona yo lava munhu wihi komba wihi, na ku endla makungu yo va u sechiwa munhu wihi na wihi naswona, laha swi faneleke, ku arisiwa ka ku nghena ka munhu ihi na wihi kumbe ku humeseriwa ehandle.
Ririmi na mahikahatelo swi na swihoxo swo tala.
533	3. A ku pfumela ka Yesu a swi vuli ku pfumela ka matimba ya yena ntsena, kambe ne ka rirhandzu ra yena ni ku navela ku pfuna lava pfumalaka.
Swi ta ya hi matlhelo lama khumbekaku ku teka xiboho hi leswaku xana vutirheli i bya nkoka xana.
Ntivomarito wa ha lava ku antswisiwa eka swiphemu swin'wana naswona matirhiselo ya kona a ya fambelani ni xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu.
1915	Ikhonomi ya hina ya ha yimele eka migodi na nxaviselano wana matiko ya le handle.
A: E-e. Va karhele hi yena hikuva a hi ro sungula a ndzi ba. Hambi hahani wa yena u karhele hi yena hikuva ndzi tshamela ku vilela hi yena. Vana va hina na vona va karhele hi nuna loyi. Hambi khoto leyi ya swi tiva leswaku a hi ro sungula hi ta lahawani. Tatana lavaya va swi tiva na vona hikuva minkarhi yotala u byele nuna wa mina leswaku a tshika ku ndzi karhata. Ndzi karhele ku ku byela ntiyiso xibvangelo xo va ndzi nwi tise lahawani namuntlha I xa leswaku ndzi lava leswaku khoto yi hi hambanisa leswaku ndzi ta ewisa. Sweswi se ndzi na vana vakulukumba na vatukulu. A ndzi nge pfumeleli nuna wa mina ku ya emahlweni a ndzi nyumisa hi ndlela leyi?
6561	“Ndzi ta tirha hi matimba ku vona leswaku norho lowu wa humelela, ndzi pfumela leswaku laha ku nga riki na ndlela munhu u fanele ku tindlela ndlela, ndzi munhu wo tirha hi matimba naswona ndzi pfumela leswaku ku hava swo hlula munhu.
(6) (a) Presidente a nga ha thola Khomixini yo vuyeketa ku ngheneriwa ku hundzuluxiwa ka kontiraka, ku thoriweke ku tlakusiwa, kumbe ku nyikiwa sagwati ra nkarhi kumbe ra swipimelo swa vutirheri kumbe xipfuno xin'wana, leswi nga humelela endzhaku ka 27 Dzivamisoko 1993 na 30 Ndzhati 1994 hi tlhelo ra munhu wihi na wihi la vuriwaka eka xiyengentsongo xa (2) kumbe ntlawa wihi na wihi wa vanhu vo tano.
Byi kombisa vutivi bya kahle bya xiyimo xa le henhlanyana bya swilaveko swa vundzeni bya xitshuriwa.
9039	Xifaniso 14: Sawulo wa bofu na Anania Laha hi vona nuna wa bofu Sawulo endlwini e Damaska.
"U ri vonile papila leriya xana" ku vutisa muavanyisi-nkulu a ri karhi a kombetela papila leri a ra ha ganame ehansi?
1851	Hi leswi nga endla ni hambana na ku endla vuxaka lebyi a va ni nyika byona hi ndlela ya vuphangi.
Xikombiso xa 3: Mutirhela-mfumo u komberiwa hi ndzawulo yinwana ku va eka nxaxamelo wo hlawulo. Loko swi endleka mutirhi u fanele ku pfuna tanihi leswi a komberiweke. Hambiswiritano, u fanele ku tekela enhlokweni swilaveko swa ntirho wa yena eka ndzawulo ya yena a tlhela a kuma mpfumelelo eka mulanguteri wa yena?
3051	Khabinete yi khensa maAfrika-Dzonga hinkwavo lava tlangeleke mintlangu ya Nhweti ya Vavasati.
Endla xikombelo eka senthara yin'wana na yin'wana ya vukamberi bya tilayisense ta vuchayeri xa xitifiketi xa vudyondzisi bya vuchayeri.
Loko u fanele ku nyika vumbhoni, u nga kombela munghana kumbe museketeri loyi u nga ta famba na wena ekhoto. Loko u ta va u nyikile vumbhoni u ta hlamuseriwa loko u fanele ku famba. U nga yingisela milandzu yinwana loko u swi tsakela?
7244	Tani hi xiphemu xa mintirho yayena a famba famba na tiko hinkwaro atsarisa van’wana va vatinyiketeri lava avatiyimiserile ku tshova milawu ya xihlawuhlawu leyi ayirikona hinkarhi walowo.
9026	Vanhu vo tala lava nga pfumeriki naswona va nga tshembeliki eka Yesu Kreste va tivula Vakreste hikwalaho ka leswi va yaka ekerekeni kumbe va tshamaka etikweni ra “Majagana.”
a rhipoto leyi yi nyikaka vuxokoxoko byintshwa hi tlhelo ra leswi swi humelelaka hi nkarhi wo nyika mpfumelelo wa nhlayiso; na b nkarhi na swivangelo swa leswaku mpfuxeto wu komberiwa.
Hi yihi dyondzo leyi hi yi kumaka eka zitlhokovetselo lexi.
9984	Yosefa a hoxiwe ekhotsweni laha a ku pfaleriwe vabohiwa van'wana.
3138	Kutani Xikwembu xi vulavula ka Abrama, "U nga chavi Abram, ndzi xichavelo xa wena, mbuyelo wa wena wukulu.
423	Bela riqingho eka Contact Centre ya SARS eka 0800 00 SARS (7277) ku kombela ntlheriso wa IRP6 kumbe ku kuma swo hlaya mayelana na phurosese yintshwa ya Xibalo xa Nkarhinyana.
Xitsalwana xo pfumala xivumbeko na nkhulukelano wa miehleketo.
8452	U mudyondzisi wa xiyimo xa le henhla.
7555	Ntshwukeleni N’wa Ximbhahana u twa ndlalanyana kutani a ehleketa ku va a baka xinkwa.
Ntirho wa mina : ku kala ndzi nga xungeti vanhu lava welaka eka vandla ra tipolitiki rinwana?
3604	Kumbe wa ha hlundzukele swa Katekani?”
8242	Timasipala ti ri toxe ti nge swi koti ku langutana na xiphiqo lexi.
xilaveko xo tirhiseka eku hlamuleni ka timhaka ta xihatla kumbe swilaveko swin'wana swa nkarhinyana, na swivangelo swin'wana hi swikongomelo swa swilaveko leswi fanaka.
Phesali / mutirhi / nomboro ya phenceni: Nomboro ya wena ya phesali yi le ka xilipi xa wena xa muholo. Lava nga phencenini: Hi kombela u tsala nomboro ya wena ya phenceni leyi nga eka mapapila ya wena kumbeXitifiketi xa Phenceni xo huma eka Nkwama wa Rixaka.
Tsavula xivulwa kumbe ndzimana leyi yi nga na xithathelo. b Xana hi wihi nkoka wa ku va mutsari a tirhisile xithathelo ke Hlamusela hi vuenti. c Xana eka novhele leyi hi kuma xivulwa kumbe ndzimana leyi yi nga na xisasi ke Hlamusela hi vuenti. Loko ku ri na xisasi, hlamusela hi vuenti nkoka wa xona. d Xana eka novhele leyi hi kuma xivulwa kumbe ndzimana leyi yi nga na xikhovolelo ke Hlamusela hi vuenti. Loko ku ri na xikhovolelo, hlamusela hi vuenti nkoka wa xona. e Xana eka novhele leyi hi kuma xivulwa kumbe ndzimana leyi yi nga na ximonyo ke Hlamusela hi vuenti. Loko ku ri na ximonyo, hlamusela hi vuenti nkoka wa xona?
9275	Vo tala va vona va khizamile ehansi va n'wa mati.
2594	Kukula ka ntsinda wa MapungubweWorld Heritage Sites Kukula ka ntsinda wa Mapungubwe Kwalomuya ka 1220 AD, vanhu vale K2 va bohe kuva va rhurhela eka ndzhawu yo antswa.
Ndzi ringete ka nharhu. Eku heteleleni ndzi hlayise phakithi. Ndzi tirhisile matimba kutani ndzi twa onge ndza penga ku ringana mavhiki manharhu. (Ndzi dzahe 20 ku fika 40 hi siku ku ringana 36 wa malembe)?
Mihlengeletano ya vaaki na lava swi va khumbhaka va fanele ku rhambiwa leswaku va ta tsarisa tani hi swirho swa foramu ya vuyimeri bya IDP. Masipala na yena u fanele ku endla mahungu ya lava nga ta ka va nga vi kona tani hi foramu ya vuyimeri, kambe va ta lava ku tsundzukiwa eka switeji swo hambana hambana swa ndlela ya vufambisi?
Vuswikoti byo enela -Byi kombisa vutivi byo enela bya swilaveko swa vundzeni bya xitshuriwa. - Byi kombisa ku lemuka vutivi hi ndlela yo enela bya matirhiselo ya mimbangu yo hambanahambana loko a tsala xitshuriwa. -Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi u huma emhakeni naswona mongo wa swivulwa swin'wana a wu twisiseki.
Mbuyelo wa vulavisisi lebyi wu ta hi pfuna ku hlela ntikelo wa ku hundzuka loku veke kona eka DOD na ku landzerisa mpfuno wa makungu laya endliweke endzhaku ka ndzavisiso lowo hetelela. Kutani i swa nkoka ku va u hlamula hi ku tshembeka eka leswi nga le ka swivutiso leswi.
8756	Va South African Poultry Association vasungule swavona swipimelo leswi pfunaka vahumelerisi kufikelela swilaveko leswi.
5914	Loko hi tlangela ku ntshuxiwa ka Madiba namuntlha, a hi tiboheni nakambe ku aka vumundzuku bya maAfrika-Dzonga hinkwawo, vantima na valungu.
Misaveni a a tiva matlulelo ya rihlampfu. Milenge a yi fanelanga ku khandziya hambi ku ri ku kandziya kumbe ku khumba rihlampfu. Munhu u khoma rihlampfu hi le henhla ka rona, mavoko ma tiya hi rona, ma teka matimba hinkwawo eka milenge, milenge yi dlamuxiwa yi ya henhla, a ndziwilika a khomelerile hi mavoko ntsena, milenge yi ya ku jaja, etlhelo lerin'wana. Leswi a a swi dyondzile hi ku kula na vafana le Buxi le! Nkarhi lowu a khomaka rihlampfu, munghana wa Mudau a ku va fikile. A tlulela nenge wa Misaveni, a wu hupa, a khoma hansi. Misaveni xi ndziwilika emoyeni mavoko ma khomile rihlampfu. Xi ya ku etlhelo lerin'wana jaja, bya ximanga. Xi dya hansi. Xi tsutsuma xi nga yimi.
Loko a hela hi ku fika ehofisini yakwe, a a lo tapi hi nyuku, mahahu na wona ya ri karhi ya tivika ku baleka. A a karihe ku tlula na xivatla-nkombe. Rivanti u lo ri raha kunene, a nghena ehofisini. Matimba ya ntanghu yakwe ya endle leswaku rivanti ri tlhela ri tipfala hi roxe.
9081	Vutomi byo leha bya ti cherries endzhaku ka ntshovelo byi lehe kufika eka 21 wa masiku kusukela loko ti khiwile kuya fika loko tiya tirhisiwa hi vaxavi.
Xitiviso lexi xi tsakisile van'wana, lava a va nga lavi ku twa nchumu hi vadzaberi va laha tikweni, ngopfu-ngopfu yena Ephraim Jomo Sono, loyi SAFA a yi tala ku n'wi thola leswaku a dzabela xipano swa nkarhinyana. Muteki wa mahungu wa phephahungu rin'wana kwala tikweni, loyi ndzi nga ta kala ndzi nga boxi vito ra yena hikwalaho ko chava ku koxiwa homu eka Mkhulu, u hatle a hlasela SAFA hi marito.
Vanhu va chava ku paluxa xiyimo xa vona mayelana na HIV.
7032	Swirho swa Khabinete swi na vutihlamuleri, bya ku kombisa matimba ya swona ePalamende na ku tirha mitirho ya swona.
6969	Swinga endleka leswaku tinxiya tipfaleka hikwalaho ka marhimila.
Vatirhi va ta fanela ku hlamula swivutiso swo olova swa matimu ya rihanyo ra vona, leswi nga ta nyika vatirhi va nhlayiso wa rihanyo laha ku nga ta va na ku langutisisa eka tinghozi ta rihanyo ra vona ku nga si endliwa swikambelo.
swihlawulekisi swa nkoka swi vula swihlawulekisi swa nkoka swa tinxaka ta swimila tani hi laha swi hlamuseriweke hi swikambelo kumbe swikambelwana kumbe ndlela yinwana na yin?
Joni na Pitori miako yo xonga.
6124	Loko u tikoxela hi wexe u nghenisa Nkwama ejokweni ra ku va wu tshama wu ri karhi wu landzelerisa rihanyu ra wena na ku vona leswaku switlhavi hinkwaswo swa nkarhi lowu taka wu hakelela vutshunguri bya swona.
2324	Kufana na vanhu hinkwavo lava vulavulaka tindzimi ta xintima, vukati bya xiPedi (lenyalo) abyi endli leswaku vuxaka exikarhi ka vanhu byiva ximfumo ntsena: swikhumba ntlawa wa vanhu, swi endlaleswaku vuxaka exikarhi ka mindyangu byiva ximfumo.
Hi ku leteriwa hi xifaniso lexi nga laha hansi xa malume na ntukulu, tsala mbulavulo lowu u nga ta hlayela vadyondzikuloni ni vaakatiko eka siku ra timfanelo ta vanhu.
8592	Vanghana, Hosi Yesu u le matilweni sweswi, I Muteki wa le matilweni.
4524	Mahiselo ya kahle yavula mati lawa yanga kona e moyeni.
4762	Ku na vanhu vo tala la misaveni leyi kombe Yesu u tiva un'wana ni wu n'wana, a tlhela a n'wi hlayisa.
Swilaveko leswi kumekaka eka Swiyimo swa le hansi swa endleka eka vaxanisiwa hinkwavo ku nga langutisiwi rixaka, rimbewu, ku biha mirini, xiyimo xa vukati, ntumbuluko wa vuaka-tiko, muhlovo, nsusumeto wa swa masangu, vukhale, vulema, vukhongeri, ripfalo, ripfumelo, mfuwo, ririmi na ku tswariwa, tanihi leswi swi andlariweke eka Xiyenge xa 9 xa Vumbiwa bya Riphabliki ra Afrika Dzonga (Nawu wa 108 wa 1996).
4969	Mbuyelo lowunga fikeleriwaka wa madyelo wuta hlohleteriwa hi xivumbeko xa misava xikan’we na kunona.
Bangi ya le Xikarhi ya Afrika Dzonga loko yi karhi yi hisekela xikongomelo-nkulu xa yona yi fanele ku tirha mintirho ya yona hi ku tiyimela ku ri hava ku chava, kumbe ku yima na tlhelo ro karhi; kambe, ku fanele ku va na ku tsundzuxana ka nkarhi na nkarhi exikarhi ka Bangi na xirho xa Khabinete lexi xi nga na vutihlamuleri eka timhaka ta timali ta rixaka.
Xiboho xa wena xa ku hakelela xiwundlo na mfanelo ya wena yo vona vana i swilo swimbirhi swo hambana, na swona a swi na ku xakelana. Nakambe, vana va wun'wana exikarhi ka n'wina a va na khumbi xiboho xa wena xa ku sapota.
Hlayela ntirho ehenhla loko van'wana va yingiserile.
4521	Leswi swi komba ku tiyimisela ka mfumo ku lwa ni khombo leri laha tikweni.
Mudyondzi u kota ku tsala matsalwa yo hambana ya timhaka na yo anakanya hi swikongomelo swo hambana-hambana.
Tani hi goza leri landzelaka ra vuhundzuluxi, u ta swi kota ku va u hi byela hi ririmi leri u ri lavaka hi ku tihlanganisa na Senthara ya Tiqingho ya hina, ku endzela hofisi ya xifundza kumbe hikuva u loga eka xiyenge lexi nga hlayiseka xa swirho eka webusayiti ya GEMS na ku antswisa nhlawulo wa mbulavurisano hi Mawuwani 2010.
3255	Ku tshembeka ka mina ni rirhandzu ra mina swi ta n'wi seketela; loko a twa vito ra mina u ta tiya nhlana.
9409	Wa vumbirhi nandza u n'wi nyikile ti talente timbirhi kutani na yena a ya bindzurisa a kuma tin'wana timbirhi.
3699	Leswi swivula leswaku kukumeka ka muhandzu lowu kusuka e tikweni ra Afrika Dzonga swi endleka loko mphakelo wa wona wuri ehansi eka timakete tale Europe na US.
Hi yihi dyondzo leyi u yi kumeke eka xitshuriwa lexi?
1495	A mi nga karhalin loko ndzi tshama ndzi ri karhi ndzi mi vutisela swivutiso.
Hofisi ya Xifundzhankulu xa Kapa N?
7976	Va dlayile vavanuna vambirhi swin'we na yena.
7798	Swikambelo swa cancer ya mahahu Swikambelo leswi tirhisiwaka ku kambela cancer ya mahahu, i x-ray, ku nga muchini lowu kotaka ku vona swa le ndzeni, kutani vativi va wona va kota ku hlela loko ku ri na leswi nga tolovelekangiki e mahahwini.
3579	Hi swona leswi Mariya a swi tsumbuleke; leswaku Xikwembu xi lava ku n’wi katekisa.
7011	Ntirho wa senthata i xiphemu xa Kungu ra Timhaka ta Kaye ku khiyinula nkoto mabindzu lamantsongo, ma le xikarhi na lamakulu (SMMEs).
Mpfuneto wo hluvukisa swikili swa vaaki swa matirhiselo lama nga dyeki mali ya swipfuno swa ntumbuluko (hi ku tirhisa mabindzu ya vupfhumba sw. n. sw.)?
Ndzi miyelanyana. A ndzi ri na swa ku swi vula emiehleketweni kambe a ndzi nga tivi leswaku ndzi ta vutisisa ku yini.
7861	Tinxaka tohambana hambana, tivuye tiva kona naswona ta hamba na kuya hi ntumbuluko wa tona.
949	Eka swin’wana swa swirhangana tani hi Khanselara u navela ku va a susa vantshwa etindzhawini to nwela byalwa, ku hunguta vusweti, ku vanga mintirho, mati, gezi, ku lwisana na vugevenga na swo tala.
Loko u nga ri na yona PHINI, yana eka www.gems.gov.za, vi u tshikelela thebu ya "Login" ivi u tshukelela eka rhejistara ehansi ka Thebu ya "Member". Kutani u ta komberiwa ku thayipa nomboro ya wena ya vuxirho (nomboro ya xikimi xa swa rihanyo), PHINI leyi u tihlawuleleke yona na nomboro ya ID. Endzhaku ka ku endla leswi, tshikelela batheni ya submit.
"U lava yini" Tinhompfu ti chukuchiwa?
559	Desmond Tutu u nyikiwe Nobel Prize ya kurhula hi 1984 tani hiku kombisa nseketelo eka kuhoxa kayena xandla eka ku lwisana na xihlawuhlawu.
Vatswari va wena va ku siyile u ri wexe ekaya ka n'wina, kutani nivusiku ku fikile swigevenga swi nghena endlwini ya ka n'wina. Hi rungulele leswi nga humelela.
Tikhanselara ti ta tivisa vaaki lava nga eka tiwadi ta vona hi ku vitana nhlengeletano ya wadi.
Vuswikoti byo amukeleka -Byi kombisa vutivi byo amukeleka bya swilaveko swa vundzeni bya xitshuriwa -Byi kombisa ku lemuka vutivi hi ndlela yo amukeleka bya matirhiselo ya mimbangu yo hambanahambana loko a tsala xitshuriwa. -Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi u pfa a huma emhakeni kambe mongo wa mhaka wu nga onhaki ngopfu. - Nhlangano na nkhulukelano wa vundzeni na miehleketo swi andlariweke hi ndlela yo amukeleka naswona vuxokoxoko byin'wana byi seketela nhlokomhaka. - Vumbhoni bya leswaku xitshuriwa xi kunguhatiwile na/kumbe kumpfampfarhutiwa byi tikombisa hi maandlalelo ya xitshuriwa hi ndlela leyi amukelekaka.
4476	Leswi swi fambisana na ku ololoxiwa ko ringana ehansi ka phurogireme ya mfumo yo vuyisela misava no fungha ku humelela ka nkoka eka phurogireme yo cinca ya tiko.
Swihari swi fanele ku chichiwa kahle leswaku ku papalatiwa ntsako, ku chava, ku twa ku tikeriwa na ku vaviseka.
1162	Hambiswiritano, va ka Efrayimi a va hlongolanga Vakanana lava a va tshama eGezere, kutani ni namuntlha Vakanana va ha tshama exikarhi ka va ka Efrayimi, kambe va hundzukile mahlonga lama tirhaka mintirho leyo tika.
5498	Na le kusuhi na minkova e mananga kufana na le Niger, Mali na Chad.
1019	7. Hi ku veka mavoningo ya hina ehenhla ri voninga, hi hlongola munyama lowu tshamaka ematlhelweni ya hina.
9808	Xifaniso 8: Ta Yesu loko a hanyisa lowo fe mahlo Yohane 8:12; 9:1-41 A kuri na munhu u n'wana loyi a nga tswariwa afe mahlo.
7256	Phela AIDS yi hangalakisa sweswo, u nga ehleketi ku u ta yi haxa eka Dzingidzingi, kuve vana na vatukulu wu khungangi na xihlahla ku fana na mbuti.
Mathayere Ya kona hinkwawo- nwe, mbirhi, nharhu, mune. Ina! Mathayere ya kahle?
1876	Huvo yo endla milawu ya Xifundzankulu yi vumbiwa hi swirho swa le xikarhi ka 30 na 80. Nhlayo ya swirho, leyi nga hambanaka hi ku ya hi Swifundzankulu, yi fanele ku vekiwa hi ku landza milawu leyi vekiweke ya tiko.
Mbuyelo wo Dyondza wa 4: ky tsala Mudyondzi u kota ku tsala matsalwa yo hambana ya timhaka na yo anakanya hi swikongomelo swo hambana-hambana.
5820	Loko a ha rhelela a ya kaya, malandza ya yena ma n'wi hlanganisa, Ma n'wi tivisa ma ku: jaha ra wena ri hanyile (horile).
A ku na tifomo leti tatiwaku.
Malerhi hinkwawo swi fanele swi va na tindlela.
2229	Eka nkwama lowu, wa swi kota ku peta rirhandzu ro rhandza vanakulobye va wena, u peta ntshunxeko eka ta ku navela vavasati, ku phuza, ku dzaha, ku rhukatela, ku yiva ni swin’ana.
4421	Madiriva lawa aya tirhisiwa ntsena kuhumelerisa tiwayeni ta minantswo ya Bordeaux-style kufikela hi 1998 loko Norma Ratcliffe waleka Warwick Estate kusuhi nale Stellenbosch, ave mu Afrika Dzonga wosungula kuyitirhisa kuhumelerisa wayeni yinwe ntsena.
8367	Timhaka to hlaya se ti langutisisiwile.
Fambisa no langutela swipfuno swa ntumbuluko hi vukheta. Xihlovo xa swipfuno swa ntumbuluko i xiphemu xa nkoka xa CBNRM. Loko xihlovo lexi xi onhiwa, a ka ha ri na ku hlawula ko nghenelela eka CBNRM. Kuma mahungu lama tshembekeke hi tindlela ta matirhiselo ya swipfuno h.l. leswi tirhisiwaka, swi tirhisiwa ku endla yini, i mani a swi tirhisaka, ku tirhisiwa swo tanihi kwihi naswona swi tala ku tirhisiwa njhani na vuswikoti bya swimakiwa swa vuxaka exikarhi ka mbangu na leswi wu rhendzeleke loko ku nga si endliwa mintwanano ya ximfumo. Vekisa xiphemu xo twisiseka ni lexi faneleke xa mimpindzulo yinwana ni yinwana eka mafambiselo ya swipfuno swa ntumbuluko. Ntokoto wu kombisile leswaku ku ringana 10 ku fika 20 % wa mimpindzulo yi tala ku va yi ringanile. Ntsengo wa xiviri wu ta lawuriwa hi swiyimo?
Siku leri mutirhi a nga vika hi ta vuvabyi lebyi...
Vutshila na Mfuwo evanhwini leswi seketelaka, eka swinwana swilo, Huvo ya Vutshila bya Rixaka (NAC) na Bindzu na Vutshila by Afrika Dzonga (BASA)?
Vuxika byi fikile naswona hinkwerhu hi na nkarhi wo languta, wo kambisisa no pfuxeta. Hambileswiku cincamikarhi yin'wana kunga nandzihiki, entiyisweni ku hi nyika nkarhi wo fikelela swin'wana.
Mufambisi wa masipala, endzhaku ka ku tsala nhlamuselo wa mitirho eka vanhu leswaku va swi khomela emahlweni ku ya hi mitirho yo hambana eka komiti ya IDP na ku amukeriwa hi komiti nkulu huvo kumbe meyara kumbe komiti leyi nga hlawuriwa hi tikhanselara.
Swihi na swihi leswi swi vuriwaka eka milawu yihi na yihi swi kongomisiwaka eka Holobye yoloye swi fanele ku tekiwa tanihi loko swi katsa na leswi kongomisiwaka eka Xandla xa Holobye loyi a n'wi khomelaka.
7189	Oh! maxaka ya mina ni ta swi byela mani swa khombo la mina?
2443	Ku hundza kuya eka xiteji xin’wana aswi endliwa hi swilo swale handle (valehansi, mimoya leyinene na leyo biha, valoyi va rimbewu hinkwaro), leswinga vaka na nhlohletelo wakahle na wobiha eka vanhu.
Ndzi tshaha timhaka leti ku nga ri hikuva ti ri to tshikelela kumbe ku ti tiva swi ta endla leswaku hi horisa hinkwaswo swa mintungu ya rixaka. Kambe, ndzi hlawurile ku endla tano ku tshikelela mhaka ya leswaku maAfrika Dzonga ya nga karhatiwi hi mavonelo eka swa vusweti. Mintlhontlho ya hina i ku hundzuluxa mavonelo lawa ya va minongonoko na tiprojeke leti nga simekiwaka kahle.
6527	Riphabliki ri bohiwa hi mintwanano na matiko ya misava leyi a yi boha Riphabliki loko Vumbiwa leri ri sungula ku tirha.
9233	Vito leri ri sungule ku tirhisiwa ngopfu ku vulavula hi Nelson Mandela.
Wu ta hetelela hi ku muhlana.
4126	Loko onge ndza ha ringeta ku endla sweswo, a ndzi nga ta va nandza wa Kriste.
7703	Phurojeki leyi, yi kongeme ku lavisisa nxaxamelo wa Swivongo swa Xitsonga, Xithswa na Xirhonga.
Nongonoko wu fanele ku endliwa lowu nga ta tshikelela ku pulana migingiriko.
965	Endzhaku ka kwalomu ka mavhiki yanharhu, manyoro yava pasteurised naswona hinkarhi lowu, nitrogen yi cinciwa yiva ti protein leti hundzukaka mphakelo wa swakudya eka ti spores ta swikowa kuva swimila kona.
3896	Loko kungase cheriwa manyorho eka misava leyi yifaneleke ku byariwa eka yona, yifanele ku rimiwa eka ku enta kufika eka 100 cm tani hileswi timintsu ta ximilani xa Brinjal tikotaka ku nghenelela kuringana mitara yin’we.
8960	Va ta ya nwa kwale mati na vona, hikuva ricondzo ra mhangele mi dye hi rhumbu ra mbeleko.
Thekisi leyi Misaveni xi nga ya hi yona exibedhlele a yi swi twile. A ko va mpfangano wa tinsimbi ntsena. Yona a yi fambile khale. Xijahatana a xi tshamile xi twa leswaku mfumo a wu lava ku herisa tithekisi hinkwato leti ta khale tani hileswi a ku ri mabokisi ya vafi yo va na mavhilwa. Mfumo a wu vula leswaku a wu ta nghenisa mathekisi mantshwa, ya mavayivayi. Kambe se a ku ri khale va vurile. Misaveni a xi karhele na ku langutela. Mudyondzisi wa xona wa EMS kumbexana a a vurisile loko a te "U nga tshuki u tshemba munhu wa tipolitiki. Munhu wa tipolitiki u hemba ku tlula phephahungu".
1734	Hi tlhela nakambe hi rila na vandyangu wa ka Tambo.
Un'wana na un'wana u na mfanelo wo kuma yindlu leyi faneleke.
Holobye u fanela ku tiyisisa ku leha ka nhluvukiso wa switirhisiwa swa swicelwa na phetroliyamu swa Afrika Dzonga hi ku lawuriwa hi xivumbeko xa tsalwa ra nawu ra mbangu wa rixaka; hanyelo na xiyimo loko ku ri karhi ku antswisiwa nhluvuko wa ikhonomi na vutomi.
Ndlandlamuxa ntivo-marito wa yena (xik. Lavisisa emehleketweni marito lawa ma vulavulaka hi swa tinyimpi na swin'wana).
7875	U ta komberiwa ku nyika vuxokoxoko bya wena n’winyi byo karhi, ku katsa na nomboro leyi u faneleke ku beriwa riqingho eka yona endzhaku.
Vanhu vo tala laha misaveni hinkwayo va na swikombiso swa le xikarhi naswona a va nge lavi nhlayiso wa swa rihanyo wo hlawuleka.
"Ku vuriwa yini""Wa swi tiva leswaku vito ra Divila ri sukela kwihi""E-e, a ndzi swi tivi.""Ka 'Duiwelskloof.' Se Machangana ma ku hi le Divila. Machangana ma na ku hundzula-hundzula mavito na ku tithyela ya vona."Misaveni xi tlhela xi tshama hansi. "O, eDivila hi le Duiwelskloof.""Ina, a va vula Duiwelskloof. Kambe se sweswi vito leri ri cincile. Leswi Mfumo lowu wa n'wina wu cincaka hinkwaswo. Na vito ra Tzaneen a wu lava ku ri cinca. Loko vanhu a va nga lo yima hi milenge i ngi ri cincile.""Sweswi i mani""Ka ha ri Tzaneen. A wu ndzi twi ndzi nge vanhu va arile!""Ndzi vula Duiwelskloof.""O, ndzi ri u vula Tzaneen. Duiwelskloof se yi vuriwa Modjadjiskloof. Hi le ka Modjadji. Wa swi tiva ku Modjadji swi vula yini""E-e! Kasi a hi vito ra hosi""I vito ra hosi kambe xana swi vula yini""A ndzi tivi.""Swi vula n'wini wa dyambu kumbe Mufumi wa siku.""Hi kona laha vafana lavaya va nge va ya tsutsuma kona," xi vula hi ku yima nakambe."Swa ndzi hlamarisa ku twa leswaku va ya tsutsuma eDivila.""Hayi, a hi tivi ku hikwalaho ka yini va ya tsutsuma kule hi ndlela leyi.""Ku nga ri hi vukule ntsena. Modjadjiskloof i ndzhawu ya mapurasi. A ku na xin'wana xi humelelaka handle ka ku rima," ku vula Mdlalose."Hawu!""Ina!?
Humesa phemiti leyi tirhaku ya ku tshama minkarhi hinkwayo kumbe ku humesiwa eka xiboho.
Timfanelo ta vuyimeri bya ndhavuko eka tikhoto ta ntolovelo swi landzelela xiyenge xa 35 xa Vumbiwa naswona mfanelo i mfanelo ya nkoka swinene. Kambe hambiswiritano eka sisiteme ya vululami bya ndhavuko mfanelo ya vuyimeri bya ndhavuko yi hambanile na ya tihuvo ta ntolovelo leti anakanyiweke hi Vumbiwa xiyenge xa 353c. Xikongomelo xa tihuvo ta ndhavuko i ku khotsa hi ndlela yo ringeta ku pfuxeta ntwanano na ndzivalelano.
7178	Swokhomisa swa plastiki eka mabokisi swakumeka, kambe swa durha, switlhela swiolova kuswi lawula.
7510	Ririmi rin’wani na rin’wani, loko munhu a nga ri tivi hi vuenti, swa olova ku ri tshova.
Komiti kumbe xipanu xa Huvo xi tihlamulela eka Huvo.
Malawulele ya nkoka wa mati na nthyakiso, tanihi laha swi Working for water Programme, leswaku ku ta hlamuseriweke hi kona eka Xiyenge 7.3.
â— Ntleketlo kumbe ndlela ya vuhlanganisi yi fanele ku va kona entirhweni ku tihlanganisa na vukorhokeri eka mhangu ya xihatla.
Holobye u fanele a ala ku nyika mfanelo ya mbalango loko xikombelo xi nga fikeleli swilaveko hinkwaswo leswi vuriweke eka xiyenge-ntsongo xa 1.
Yingisela mbulavulo wa riqingho no teka mahungu ya kona.
Loko muhakeri wa muthelo a rhurhile etikweni.
709	Dyondza ku hanya na n’wankumi na n’wampfumari.
i leswaku mukamberi u hlawuriwile hansi ka Nawu lowu; nakambe a mpimo wunwana na wunwana eka huvo ya vukamberi?
4790	Kuni 53 wa matiko, kuhlanganisa na Madagascar na swihlala leswi tsongo.
8014	Tani hi ku, ndzi tsandzeka ku hlamula nkata Nkwinika, ndzi tsandzeka ku tlakuka ndzi..
A swi laveki u va na futa (swa yirisiwa).
mutivi wa swa mudyaho wa tihanci?
4410	Kambe Yesu Kreste u suse xigwevo lexi ndzi fanelaka leswaku hi ku pfumela eka Yena ndzi kota ku rivaleriwa.
Vumbiwa ri vulal eswaku Huvo ya Rixaka yi hlawuleriwe ku yimela vanhu na ku tiyisisa ku mfumo wu fambisiwa hi vanhu hi ku landzelela Vumbiwa.
2484	Kufana na yin’wani mixaka ya masowa, muhlovo wa xona lowa xitshopani wuvonakala ngopfu no koka rinoko.
10243	• Xiyimo lexi a xi nge vi hilaha kunga heriki.
Mahlo hinkwawo a ya ri eka 'xi-De Klerk-ana' loko xi ri karhi xi hahela empfhukeni, xi ri karhi xi ndziwuluka. Tani hi mali liya, vumundzuku bya Mboxani na Mabasa, na bya van'wana vo tala, a byi ri empfhukeni. Mahlo hinkwawo ya xi langutile loko yi fika laha yi tsandzekeke ku tlakukela emahlweni. Ivi yi sungula ro ngirimela ehansi. Yi rhelela yi ri karhi yi ndziwuluka. Minkarhi yin'wana a swi endla wonge nhloko ya mhunti na mfungho wa tiko a swi n'okelanile eka mali leyi.
3345	Laha misava yinga kavanyetiwa, ndzhawu yilava ku sirheleriwa ku khuhkuriwa misava yale henhla leyingana swakudya leyi tiyisisaka kukula, hiku funengeta misava hi swondlalela kumbe ku byala swibyariwa swo sirhelela.
5563	Muxaka wa ndhuma wa tart cherry (e USA) i Montmorency.
ku lahlekeriwa hi matimba na ku lahlekeriwa hi dzano.
3376	Kuyivirisa kusungula kutani uyi tota marinade naswona swa amukeriwa swinene leswaku nyama leyi yitava na muthotho wa kahle swinene.
Nyika vanhu mfanelo yo va swiendlo swa mafambiselo swi langutisiwa hi tikhoto.
Hi ku vona ka wena, hungu ra xirungulwana lexi ra yelana na vito ra xona ke Seketela nhlamulo ya wena?
9506	Xidzivi na Xihlengwe i marin’wana ma mintlawa yimbirhi ya ka Chauke.
5666	Ndza switiva leswaku vanghana vamina vanga swikota ku ku endla leswi hinkwaswo.
Vulawuri bya tilayisense bya xifundzankulu byi fanele ku ala ku nyikalayisense eka munhu loyi a yirisiweke ku va na ku tsakela eka layisense, loyi a nga na layisense, ndhawu leyi nga na layisense, kumbe bindzu leri nga na layisense leyi fanaka ku ya hi xiyengentsongo xa 1, kumbe nawu wa xifundzankulu lowu tirhisekaka.
4024	Ku ya emahlweni ka minkarhi hinkwayo ka ku pfumala ku tshamiseka ka mali ya tiko ra hina swi khumbe vumaki bya swixavisela-vambe hi ndlela yo kala yi nga ri kahle.
5043	Kutanio ndhuna yi n’wi byela hi ta ku vuya kaya ka makwavo ni hi laha tatana wa vona a tsakeke hi kona.
Ntshaho wo huma eka Gazette ya mfumo ya Nomboro ya 26779.
8639	Vaaki vo tala va hina lava a va xava xiinkwa na botere eka switolo leswi vun’wini bya swona a ku ri vaakatiko va matikomambe sweswi va haganekile.
4824	Loko hi heta ku dya, Nyasha u lo teketela minkambani, foni ya tatii yo rila, ivi a nghena ekamareni a ya yi hlamula.
8474	Vayuda va tlhela va teka maribye va lava ku n'wi khandla.
ku tumbuluxa swilo swo fana ni tinjiya ti thamukathamuka. -Endla mali. -A hundzala munhu a va xilo xo fana ni ximanga. -Tlhari ri tlhaviwaekhwirinira yenakambe ri nga ngheni. -A ganama kutani a vekeriwa tshuri ekhwirini va kandza ehenhla ka yena kambe a nga twi ku vava.
Papila leri ri na 10 wa tipheji.
8466	U na mfanelo yo tirhisa ririmi leri u ri tsakelaka no tlangela ndzhavuko wa wena.
Nawu wa Swiyimo swa Masungulo swa Ntirho wu sivela ku thoriwa ka munhu unwana na unwana loyi a nga na malembe ya le hansi ka 15 hi vukhale naswona i swa nkoka ku va muthori a tiyisisa vukhale bya mutirhi wa le kaya hi ku nwi kombela a nwi nyika pasi kumbe setifikheti yo velekiwa?
Loko xikweleti xa le banki xi tsarisiwile ku ya hi Nawu wa Ntsariso wa Mintwanano wa 1937 Nawu wa 47 wa 1937, kumbe Nawu wa Ntsariso wa Mintirho ya Migodi wa 1967 Nawu wa 16 wa 1967, ehenhla ka vuhirhisi lebyi mfanelo ya ntshovelo leyi byi hundzuluxeriweke eka yona yi fanele ku tsarisiwa ku ya hi xikweleti xexo xa le banki mortgage bond naswona mutsarisi loyi a faneleke u ta tsalatsala leswi faneleke eka tsalwa rinwana ni rinwana leri faneleke na ku tsala leswi lavekaka eka rhejisitara rakwe ku endlela leswaku ximhakana lexi xi tirha, handle ka ku hakeriwa ka mali yo hundzisa, mali ya xigandlu, na timali to tsarisa?
405	Ayitsakeli kufambela laha kunga tlhuma hikuva swiyi vekaka ekhombyeni.
3651	Hi ta tiyisa vuswikoti na mphakelo wa vatirhi.
Hundzuluxa timhaka ku suka eka xivumbeko xin'wana ti ya eka xin'wana. (xik. matsalwa yo tsariwa ya vatigirafu).
2400	Hi tsundzuka lava nga lova eka madzolonga lawa a ya kondleteriwile hi mfumu hi va 1980 na 1990 emalokhixini na le matikoxikaya ya hina.
644	3. Rifu ra Kriste ni ku pfuka ka yena swi komba matimba ya Xikwembu-xiswikotike ku nyiketa n’wana wa xona leswaku a dlayiwa,kambe xi tlhela xi n’wi vuyisela eka xona hikwalaho ka matimba ya xona lamakulukumba.
Ku hunguta miri a swo va kahle ntsena eka ku u ambala maburuku lamatsongo, kambe swi na nkoka eka rihanyo ra wena. Loko u lava ku hunguta miri, u fanele ku va na kungu ro karhi. Ku hunguta miri swi vula ku cinca mahanyelo, ku hlawula swakudya swa kahle na ku tshama hi ku gingirika!
TiGrand Slam i mitlangu ya thenisi ya misava. Leyi i mitlangu leyi tlangiwaka ka mune elembeni. Yi tala ku tlangeriwa eka matiko ya mune ya laha misaveni. Loko yi tlangeriwa eAustralia, va yi vula leswaku i "Australian Open", loko yi tlangeriwa eNghilandi, yi vuriwa "Wimbledon Open", loko yi tlangeriwa eAmerika yi vuriwa leswaku i "US Open", kasi eFurwa yi vuriwa "French Open". Mitlangu leyi yi tlangiwa hi vatlangi lava nga eka xiyimo xa le henhla xa nxaxameto wa thenisi. Eka ntlangu lowu ku tlanga vaxinuna na vaxisati. Eka miphikizano leyi ku tlangiwa ntlhanu wa tisete ntsena. A swi talangi leswaku ku hlula munhu un'we ntsena eka miphikizano leyi hi vumune bya yona elembeni rin'we.
Tsalwa rinwana na rinwana leri vuriwaka eka xiyengentsongo xa 1 leri hi mavonele ua murhijisitara ri nga vekiwa leswaku ri kambisisiwa hi tiko, loku ku hakeriwile mali leyi vekiweke ri ta pfuriwa leswaku ri kambisisiwa hi tiawara ta ntirho eka hofisi ya murhijisitara, na tikhopi loko ti komberiwile ti tlhela ti hakeleriwa mali leyi vekiweke ti ta nyikiwa munhu unwana na unwana?
Ntsena loko vachayeri hinkwavo vo dyondza swilaveko swa masungulo yo hoxa mathayere na ku ya hlayisa.
Vutivi lebyi se vadyondzi va nga na byona.
3292	Hi longoloxile swivilelo na misusumeto ya maAfrika-Dzonga eka ntlhanu wa malembe lama hundzeke, mayelana na matirhelo ya timasipala.
5098	Mihandzu yi pakiwa eka ti traya ta ntima kutani yivekiwa endzeni ka xochela xa StePac kutani yi hoxiwa endzeni ka carton.
Twisisa ni ku tirhisa ririmi hi ndlela leyi nga ta twisiseka ni ku kombisa xivangelo na makumu ya swona. Xik, Mbyana yi file hikuva yi dye chefu leyi a yi halatiwile.
Laha swipiqo kumbe swivilelo swi yelanaka na matirhele yo ka ya nga lulamanga na ntshikelelo hi mutirhela mfumo, swiphiqo kumbe swivilelo swa kona swi nga hundziseriwa eka muyimeri wa vanhu.
5168	Kutani Xikwembu xi endla misava.
Nawu i Nawu wa 53 wa 2003 wo Nyika Matimba yo Angarhela eka Vantima.
Vatholi ni vatirhi va fanele ku fambisana tindlela, ku vitaniwa, ku komberiwa kumbe ku byeriwa hi mukamberi. Ku engetela, ku hava na unwe a fanelaka ku sivela unwana ku fambisana?
7886	Swiphemu swa maritonkatsano swi ta tsariwa swi khomana tanihi rito rin’we, xik.
5114	Miholo, mali ya mpfuneto na ya swikhenso swa timali swa vaavanyisi a swi fanelanga ku hungutiwa.
Tirhisa marito ya munhu wo sungula na ya munhu wa vunharhu eka mbulavulo.
ku va a ta va a n'wi endlele ntirho.
Nomboro ya ID ya loyi a hakeriwaka/ nomboro ya akhawunti leyi yi nga hlanganisiwa na muxaka wo karhi wa muthelo ku endla tihakelo.
Ririmi, thoni na xitayili i swo pfumala xihoxo.
Ririmi, thoni na xitayili swo pfumala swihoxo.
E Ndza swi twisisa leswaku GEMS yi nyikile vanhu vo karhi mpfumelelo eka nhlangano na mintlawa yo karhi ya vunharhu leyi khumbekaka ku kuma mahungu ya vanhu na swa rihanyo ra vona.
Xana a wu se tshama u?
7657	Ti microwave oven tale makaya ahi fanelangi kuva hi tshembela eka tona kuva ku dlayiwa ti micro-organisms.
Papila leri ri na 7 wa tipheji.
1623	Hinkarhi lowu manyoro ya fanele kurimeriwa e hansi ka misava naswona swifanele ku katsiwa kuringana 300 mm hiku enta.
A swi nga fanelangi.v Ku ya hi milawu ya swikambelo, vadyondzi a va pfumeleriwi ku burisana hi nkarhi wo tsala.
3402	Kwalomu ka mbirhi eka nharhu wa swikepe swifayekile eka ndzhawu leyi loko kunga se akiwa lighthouse leyi akiweke hi 1863, kambe swikepe aswiya emahlweni swihlamarisiwa hi xihlala lexi.
1975	Hi ndlela leyi faneleke, lembe leri nga hundza hi nghenelela eka mabindzu na swiyenge swin’wana swa vanhu, ku sungula manghenelo ya kahle eku pfuxeteni endlelo ra vululami hinkwaro.
8683	Van’wamapurasi vanga tisirhelela eka ku cinca cinca ka mintsengo hikuva va xavisa eka Commodity Derivatives Market, leswivuriwaka Safex.
A ta titshamela a nga ha tirhi nchumu a dya leswi a nga swi tirhela.
Ririmi leri tsan'wiwaka Ririmi rihi kumbe rihi ra ximfumo leri nga tirhisiwiki eka swa mfumo kumbe leri aleriwaka ku tirhisiwa eka swo fana ni dyondzo, swa rihanyo ni swin'wana swa ximfumo. Ku "tsan'wiwa" swi vula ku tekeriwa ehansi ka ririmi kumbe ka vavulavuri va ririmi. Xik. Xitsonga, Xivhenda, Xindhevele na Xiswati i tindzimi leti tsan'wiwaka eAfrika-Dzonga.
Ndzimana ya (k) yi siviwile hi x. 2 xa Nawu wo Cinca Vumbiwa wa Vumbirhi wa 1998 na x. 16 (b) xa Nawu wa Vutsevu wa 2001.
3243	Kwalomu ka 10% ntsena wa ti cherries leti lulamisiweka ti huma laha Afrika Dzonga; letin’wana ti huma e tikweni ra Italy.
7309	’ Nhlamulo yi nyikiwile eka vese ya 21: “ku lulama eka Xikwembu ku ta hi ku pfumela eka Jesu Kriste eka hinkwavo lava pfumelaka’’.
8609	• U nga vi na makatla no hanya ni lava nga le ka swi yimo swa le henhla, kambe hanya na vanhu hi nkwavo ni lava nyenyiwaka hi kwalaho ko tsana ka vona.
5272	Ku tiyisisa leswaku vukorhokeri lebyi hi byi nyikaka vanhu va hina namuntlha byi nga yisiwa emahlweni byi nyikiwa vanhu va hina mundzuku, swi lava leswaku hi va na milawu ya kahle ya xibalo leswaku hi kuma mali yo ringanela yo hakelela vukorhokeri lebyi.
U tlurileexibebeni hi xihatla ivi a baleka/tsutsuma.
Xidemokirasi xa hina lexi nga eku kuleni xi antswisile mfikelelo wa vamanana wa matimba ya xipolitiki na ku tekiwa ka swiboho. Afrika Dzonga ri amukerile nawu ku va ri langutisisa hakunene eka ndzingano wa rimbewu.
Vatirhi vo tsundzuxa exibedhlele a va lo tekela ku n'wi kambela. Va rhange hi ku n'wi hlamusela leswi Aids yi nga swona. Va n'wi byele leswaku Aids i vuvabyi lebyi switsongwatsongwana swa byona swi lwaka ni masocha ya miri. Masocha ya miri ya tirha ku sirhelela miri eka mavabyi yo hambanahambana. Se, switsongwatsongwana swa Aids swi lwa ni masocha lawa, swi ya tswonga matimba, swi ya dlaya. Loko swi hetisekile, miri wu sala wu nga ha ri ni vutisirheleli. Mavabyi ya kota ku nghena hi ku rhandza, ya hlakata miri wa munhu hi ku rhandza, ya n'wi chela esirheni. Hikokwalaho ku pfaka ku vuriwa leswaku Aids hi yoxe a yi dlayi, yo pfulela mavabyi man'wana ndlela yo dlaya. Va n'wi byele leswaku vuvabyi lebyi byi vangiwa hi xitsongwatsongwana lexi tivekaka hi vito ra HIV. Xitsongwatsongwana lexi xi hanya endzeni ka ngati ni le ka swihalaki leswi kumekaka eka swirho swa xihundla swa vavanuna ni vavasati. Byi nga hlasela wanuna, wansati kumbe n'wana. Vavanuna ni vavasati va nga hundziselana byona loko va tswontswana, loko un'we wa vona a ri ni tindlela tin'wana. Wansati loyi a nga ni xitsongwatsongwana lexi, a nga tshuka a xi hundziserile eka n'wana loyi a nga ta n'wi bebula. Van'wana va khombo va byi kuma loko va cheriwa ngati exibedhlele loko va vabya. Swi nga endleka leswaku ngati yoleyo, loko yi nga kambisisiwangi kahle, yi va yi ri ni xitsongwatsongwana lexi. Nkateko hileswi leswi swi nga humeleliki swinene eswibedhlele swo tala. Hinkwaswo leswi Tatana Rhumbuka u swi yingisile hi tindleve timbirhi.
Leswi swi komba kahle leswaku ku humelela eka ntlangu wa thenisi a swa ha ri na n'wini. Masiku lawa se swi cincile. Un'wana na un'wana loyi a nga tiyimisela a nga swi kota ku humelela a va nghwazi.
a. Mutirhi u fanele ku nyikiwa xitiviso eka vuntsongo ntlhenu wa masiku ya ku tirha ku nga si fika siku ra huvo.
8705	Vuyimeri byin’wana bya swiharhi byi kumekile exintshabyanini lexi, naswona xibejwani xingava xive xin’wana xa leswi tshembiwaka eka swa ximoya.
Xitifiketi lexi heleleke xa mucato xi nyiketiwa endzhaku ka mavhiki ya 6 ku ya eka 8.
Xana mali yi kumiwa njhani ku fambisa Nkwama no hakela vanhu?
9270	Vuxokoxoko byo tala byi kumeka www.srsa.gov.za. 4.7 Ndzawulo ya Mintlangu na Vuhungasi ya Afrika-Dzonga yi ta khoma Tikampa ta Vantshwa eswifundzheninkulu hinkwaswo, ta lava nga 15 ku fika 23 hi vukhale ku suka hi ti 5 ku fika ti 10 Hlangula 2015.
Ku vona leswaku ku na ku titshembha hi vatswari eka swikumiwa leswi tsarisiweke.
Matimba ya ta hi tindlela to tala. Vanhu van'wana va kholwa leswaku matimba ya pangiwe endzeni ka mimpfimbi leyikulu, na le swibakeleni swo ringana na makwembe. Van'wana va tiva matimba ya tshama endzeni ka swibamu leswikulu, leswi swi hlantaka makulu ya rifu hi xihatla xo hlamarisa. Man'wana matimba ya ta hikokwalaho ka tidyondzo, yan'wana hikokwalaho ka ku velekiwa emitini leyikulu. Yan'wana ya ta hi ku kota ku titshineta ekusuhi swinene na lava va nga na matimba. Van'wana va tiokela matimba hi ririmi, hi ku hundzuluxa ntiyiso wu languta le! A va talangi lava va nga hlotiki matimba.
b A va ni swikombelo swo ka swi nga twali kuva mukhomi a nghena; kumbe c A nga kumeki loko a laveka mayelana na xikombelo xo nghena.
4367	Leswi a kuri nampundu, ni tlheleli ku tleleni.
Ringeta hi tindlela hinkwato ku ka u nga lahlekeriwi hi ku twisisa mafambele ya nkarhi ni ndhawu laha u nga kona kumbe u nga yisiwaka kona.
5051	Mihandzu leyi taleke swakudya yidyiwa yitetano, yinga endliwa juzi, jamu, swiwitsi kumbe yicheriwa exikoteleni.
Va tshikelela ku sivela na ku vona ka ha ri na nkarhi no nghenelela eka swiphoqo swa vatirhi.
7050	Swi sasekile ku endla hinkwaswo ku kurisa no tlakusa.
Swi nga va leswaku mafambiselo yo sivela na ku xupula vukungundzwana ya ha kayivela; kambe ku suka eka vonelo ra mafambiselo ya mfumo, hi nga vula leswaku ehenhla ka 70% wa swiendlo swa vukungundzwana leswi nga vikiwa eka vamahungu swi tiviwile hi vaaki-tiko hikuva mfumo wu kumile maendlelo yo biha na ku tirhana na swona.
8717	Va khoma bya khamba va ya pfalela.
5760	Ndzi lava ku endla xikombiso ndzi ku, a hi tekeni leswaku kuna manana loyi a nga loveriwa.
Gingirika swinene! Kufamba-famba ka nkarhi na nkarhikuta ku pfuna kusivela mpfimbelo.
390	A wu nga ri yingisi u lahleka?
Ndzi pfumeleleni ku vulavula hi leswi hi swi vuleke hi 2004, tanihi vayimeri va vanhu va hina, laha ku nga na vanghana va hina vo huma emisaveni hinkwayo, eka ntshamo wa ntsindza wa hina wa mfumo wa Miako ya Mimfumo eTshwane hi Siku ra Ntshunxeko, leri a ku ri ro Tlangela Khume ra malembe ra ntshunxeko wa hina, na ku nghenelela eka ku Tivisiwa Ximfumo ka phuresidente wa Riphabuliki, loyi a hlawuriweke hi Palamende ya hina, hi ku xixima ku tsakela ka vanhu va hina leswi kombisiweke hi ku hlawula ka vona eka minhlawulo ya 2004.
9482	Xa vumbirhi, hi tiyisile mbulavurisano na ntirhisano exikarhi ka mfumo, mabindzu na swiyenge swa miganga.
8882	Vito ra yena rihelerile akuri Nomzamo Winifred Zanyiwe Madikizela.
Loko mutswari kumbe vatswari va lovile, xirho xa ndyangu wa mufi xi fanele ku yisa xitifikheti xa rifu xikanwe na tsalwa ro tiyisisa?
4728	Masimu ya kamberiwa no tiyisisiwa hi vakamberi vaka ARC loko matshindi yanga se tsemiwa.
Ehandle ka loko ku ri na siwlaveko swinwana leswi kanetanaka na nawu wunwana, kontiraka ya vukati leyi hlamuseriweke eka xiyengentsongo xa 1 a yi fanelangi ku tiyisisiwa hi mutiyisisi wa minsayino?
7878	Swipano swi dodombisanile ku fika laha Nigeria yi nga howisa golo yo ringaisa ya vunharhu loko ntlangu wu lava ku fika emakumu.
3447	Leswaku yinga kombeti ngopfu laha yinga kona eka valala.
7713	Potifaro ari murhangeri wa tiko ra Egypta.
6267	Ntshuxeko eka kutwa kuvava, kuvaviseka na mavabyi Mpfundla wunwana na wunwana wufanele ku kamberiwa kutiyisisa leswaku wuhanye kahle naswona awuna leswi tswongaka ngati ya wona.
7678	Swa Hosikati Philia swa vava, va tlhe va phatiwa xivongo xa ka Valoyi hi Xizulu xo phewa, va tivula ntukulu wa Nghunghunyani.
A xi tirhi eka vatirhi lava thoriweke eka migingiriko leyi sirheleriweke hi xiboho xa xiyenge xin?
6393	Plantain i ximilani xantolovelo lexi kumekaka Afrika Dzonga hinkwayo.
5970	Loko mi kombela ka mina xa nchumu hi vito ra mina, ndzi ta xi endla.
8542	Voya byi tlhuma swinene, ingaku I wulu no leha.
Vuswikoti byo ka byi nga fikelelangi- Vundzeni byi humile emhakeni swinene naswona byi hava nkhulukelano na nhlangano wa miehleketo. -Miehleketo a yi tsakisi, timhaka ta vuyeleriwa naswona mahungu ya kona a ya fambelani na nhlokomhaka. -Makunguhatelo na/kumbe mampfampfarhutelo ya kona a ya ringanelangi. Xitsalwana xi andlariwile hi ndlela ya le hansi swinene.
9280	Xana u ta hakeriwa njhani?
vuyimeri bya mpimo wa ndzinganelano tanihi laha swi hlamuseriweke eka ndzimana ya (a) yi katsaneke na endlelo ya vuyimeri bya tiwadi byi simekiweke ehenhla ka xiphemu xa mhasipala yeleyo xa mongonoko wun'we wa vavhoti.
9636	Xikwembu xi tekile Ezekiel xi n’wi humesa emutini, xi n’wi veka erivaleni leri nga funungetiwa hi marhambu.
2029	Kambe leswi ambariwaka i nhova.
1318	Hambiswiritano, hi ta tiyisisa leswaku tilevhele to lomba hi mfumo i ta vukheta na ku khomeleleka.
7119	Ndzawulo yi tlhele yi tatisa hi 200 wa maphasela ya swakudya.
Va kombisa ku vilela./ A va tsakangi.
1353	A ku chava vanhu, i ku chava leswi va nga ku endlaka swona swo ku twisa ku vava, ku ku vavisa, ku ku dlaya ku ku hleka ni ku ku poyila.
Xi rhwele ntungu hi makatla Lomu xi pfaka kona i swirilo, Xi vandlelele miphovo xi tshika, Xi n'walalata swikhamba ni nsimu; Xi hadahada rithavula xi lahla, Xi rhwele xivala xa vujaha. Lomu xi hundzeke kona i marhumbi; Bombo ra xona i ra xihandza matala, Ta xona ti ya hi matshanga, Vusiku ni nhlekanhi xi hlaya switiko, Misava yi tshuva dzeri ra xona. Tikweni ra xona va xi lemukile vanhwana Xi boxile swinon'wana xi mila timpapa, Xi andzisa vusweti bya vasweti. Xi tlhuva gaga xi tlolovotela xi tshika, Vanhwana va sala va phima xi bile. Xona i ntungu wa tithugamama, Marito ya xona i vurimba, Mbilu ya xona i nala wa nomo wa xona, Vumbhuri bya xona i muluthanyi wa vanhwana, Lomu xi hundzeke kona va sala va gomolana.
Hinkwaswo swakudya swa swifuwo leswi swi nghenisiwaku etikweni leswaku swi ta, manufakchuriwa, ku endliwa kumbe ku xavisiwa eAfrika Dzonga, swi fanele ku rejistariwa na Registrar of Act 36 of 1947.
689	Eka ntirho wun’wana, hi 1985, uye aya tirha eka Nkosi wa xichudeni e Natalspruit.
Xana u hlongorise hi yini eka ntirho lowu?
4001	Loko ku kamberiwa tihuku, kufanele ku langutisiwa swicoticoti swotshuka lomu tingavaka tilumiwe kona.
Nkata Petrus u hlamale ngopfu ku vona nuna a nghena hi vhene ni tinomboro ta le dorobeni. U vutisile lomu yi humaka kona ni makumele ya yona. Petrus u lo n'wi byela leswaku u yi xavile hi mali leyi a nga wina hi ku beja tihanci kutani ku ka a nga vuli a a lava ku n'wi hlamarisa.
CHOKOCHA: Nhwanyana luya u lo tivangela rifu hikwalaho ka ntshiva, a xi nga ri xikongomelo xa hina ku n'widlaya.
2980	Hi ku tirhisa avhareji yo tlula 4,5%, mpimo wo kula ka ikhonomi ya hina emalembeni mambirhi na hafu lama hundzeke a wu ri ehenhla ngopfu ku sukela loko hi ve ni xidemokirasi hi 1994.
1.1 Nyika vito ra jaha leri ri vulaka marito lama.
Xiyenge xa PDF xa PHR xi kombisiwa laha hansi hi ndlela leyi.
Xana vito ra xirungulwana xa 'mi ta ndzi endla yini' ra yelana na leswi swi humelelaka eka xirungulwana ke Hlamula u ku ina kumbe u ku e-e, kutani u seketela nhlamulo ya wena?
6917	Nakambe, hinkwawo matsalwa lawa ya lavaka miehleketo ya vaaki ni matsalwa hinkwawo ya SAQA lama nga ka Gazete ya Mfumo ya poseriwa eka "website".
"Misaveni!" Mavundza a xi vitana hi ku hlevetela, a xi korhamerile kwala kusuhi. Xi n'wi languta xi nga vuli nchumu. "U ta u ta ndzi vona loko u heta ku tsala mufana wa mina," a vula hi rirhandzu swinene. Xi swi vona leswaku a a xi twela vusiwana. "Hi swona!" Xi hlamula, xi luma nomo wa le hansi. A swa ha pfuna yini ku tsala Mahlo ya xona a ma vona munyama ntsena. Kambe ku fikela sweswi a xi tikhomile xinuna. A ku nga ri na nhloti lowu se a wu thonile. A yi lo thona endzeni. A xi swi navela ku sala mudyondzisi Mavundza hi le ndzhaku. Kambe a xi swi vona leswaku a va ta swi lemuka ku xi pfilunganile miehleketo. Xi n'waya-n'waya phepha, xi yimanyana vukona bya Mavundza byi ko byi titimela. Xi yima hi milenge. Vadyondzi lavan'wana va yimisa tinhloko. Hi xitalo loko vadyondzi va nga tsali swo twala a va lavi ku va vo sungula ku kombisa ku va va hetile. Va yimanyana wa xivindzi a ko a yima. Misaveni xi ya emahlweni na phepha ro hlamulela. Xi fika xi nyika Phakela. Phakela a veka phepha etafuleni. "Se wo famba" Phakela a vula hi ku fambisana na Misaveni enyangweni. Misaveni xi nga swi tivi leswaku xi n'wi hlamula yini. Xikandza xa Phakela a xi lo ncha! Misaveni a xi swi lemukile sweswo. A swi xi vava. Xi swi vona leswaku loko xo n'wi hlamula xi ta n'wi pitsula. Xo miyela. "Ndzi vula ku se u ya vona Mavundza na" Ku vutisa Phakela. Misaveni xi pfumela hi nhloko ntsena, xi nga ri na ku tsakela ku vulavula na yena. Phakela a a nga ri na mbilu?
Munhu a nga ha tluleriwa hi TB yo vonaka kumbe yo tumbela. TB yo vonaka swi vula leswaku switsongwatsongwana swa engeteleleka emirini naswona swi vanga vuvabyi. Vanhu lava nga na TB yo vonaka va nga yi hundzisela eka van'wana vanhu hi ku khohlola kumbe ku phela marha. TB yo tumbela swi vula leswaku mirhi wu swi kotile ku lwa na vuvabyi lebyi. Vanhu vo tala eAfrika Dzonga va na TB yo tumbela hikwalaho ko va va vile na xitsongwatsongwana lexi eka nkarhi lowu nga hundza. Vanhu lava nga na xitsongwatsongwana xa muxaka lowu va titwa va hanyile kahle, a va na swikombiso swo karhi naswona a va nge hangalasi vuvabyi lebyi eka vanhu vanhu van'wana.
Tirhisa tafula ra nongonoko wo tikamba leri nga eka pheji ya 4 ku vona loko u hlawurile swivutiso hi mfanelo.
3383	Ku endlela ku twa mihleketo leyi, Khabinete yi bohile ku vumba xipano xa Vaholobye ku suka eka swiphemu swa ikhonomi na nsirhelelo.
Nkarhi hinkwawo fambela hi tlhelo ra xiwanchi endzeni ka xirhendzevutani naswona u nyizela swifambo leswi taka hi le xineneni, endzeni ka xirhendzevutani.
Hi tumbuluxile Vuholobye byi mbirhi eka Puresidensi ku tiyisisa ha swimbirhi maqhingha ya mapulanelo ku katsa na vulanguteri na mimpimo ya matirhelo.
5184	Miri wa Yesu a wu nga ri kona.
Xitshuriwa xi tala ku pfumala swihoxo ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa.
Ti-IDP i switirho swa nkoka swo tiyisisa vumbano wa migingiriko ya mfumo wa mugangawa le kusuhi na swiphemu swinwana swa mfumo swa pulani ya Nhluvukiso eka xifundzankulu, tiko na misava hinkwayo, hi ku tirha tani hi ndlela yo vulavula na nkatsano?
4255	Lava va nga na ku navela ko tihlanganisa na mina va nga endla tano hi ndzi bela ritlingo eka nomboro leyi: 078 985 3120.
c leswi nga lavikiki kumbe leswi nga na khombo swi kota ku suseka hi ku olova hi masiku hinkwawo eka tindhawu leti eka tona swa kahle swi vekiwaka la tona; na d nyama leyi nga yimela ku ya kamberiwa yi hlayisiweke na ku kamberiwa handle ko hlanganisiwi na leyi nga pasisiwa.
5650	Mi famba-fambisiwa mi kombiwa vanhu lava tirhaka, lava nga ni rihanyu ra kahle, lava fumeke, lava humelelaka leswaku loko mi ta kombetiwa leswaku n’wina mi ta swi tiva mi vona ku kova marhambu lama omeke.
7909	Ti Pellets na mahlahla swinga nyikiwa tihuku ematshanwini yaku cheriwa eritshurini kuva kuhungutiwa ku lahleka ka matimba.
1040	7. Loko u yimbile, u nga ka u nga swi cinci, hikwalaho tshamisa sweswo, loko u nga yimbangi na kona, vonisisa leswaku u hanya vutomi byo yingisela Xikwembu lexi ku yimba swi nga ha xona.
"Hina hi le ka mintirho leyi ku tlakusiwa ka hina ku taka hikokwalaho ka tintswalo ta van'wana," ku hlamula Brigadier. "A hi na vuswikoti byo titlakusa hi hexe. Naswona, mintirho leyi hi tlakukelaka eka yona a yi talangi."
6259	Luka 18:13 Hikuva Xikwembu xi rhandzile misava swonghasi, xi ko xi nyika N'wana wa xona la nga un'we, leswaku un'wana ni un'wana la pfumelaka ka yena, a nga lovi, kambe a va ni vutomi lebyi nga heriki.
Ku tirhisiwa ka SAPS na SANDF swin?
9059	Vuswikoti bya vuhumelerisi byisukela eka 8 t/ha kuya eka 14 t/ha,kambe yifanele yinga kuli hinhlayo leswaku yitaka yinga lahlekeriwi hi khwalithi ya wayeni.
5808	Lindiwe ku va a tikuma a ri ku tirheni namuntlha a swi n’wi olovelanga, hambiswiritano u swi kotile ku fikelela xikongomelo xa yena xo kuma ntirho.
Miehleketo a yi tali ku fambelana ni nhlokomhaka. Vutitumbuluxeli a byi anamangi.
8579	Vuhumelerisi e Afrika Dzonga Tinta Barocca yitisiwe rosungula kusuka e Portugal eka malembe yale kuheleni kava 1920s.
5090	Kutani u n’wana na u n’wana a sungula ku n’wi languta. ku vulavula hinkwako ku yima.
Ku ya hi tihakelo, mali yi ta hakeriwa ku ya hi masiku ya 121. xikombelo xa timali ta vutswatsi a ti khumbi mfanelo wa munghenisi wa xandla eka timali ta lava nga tirheki.
4167	Loko u ri hava ID kumbe xitifikheti xa ku velekiwa:Tatisa afidavhiti eka fomo leyi tirhisiwaka ya SASSA emahlweni ka Muhlambanyisi loyi a nga riki ofixiyali ya SASSA.
9741	Yana emahlweni u susa swalendzeni kuya eka diaphragm, se ususa viscera xikanwe na bladder yaha tshamisekile, tiyisisa leswaku ususa xivindzi naswona nyonghwa ayi buluki hikuva yinga onha nyama hinkwayo.
Vuxokoxoko lebyi byi kombisiwa eka fomo ya ku xitiviso ya IRP 6.
9799	Xifaniso 7: Dyambu na n'weti swi yima Joshuwa 10:1-14 Va-Amorita kunga vabihi vatiko ra Kanana va sungula ku chava Israele.
2312	Hi tiko leri nga na swicelwa swa ikhonomi.
Kanela mongo wa matirhisele ya marito, swivulwa, na ririmi ra swikoweto, loko munhu a vulavula. Va titwa njhani loko munhu a heta ku vulavula. U vule yini lexi endlaka leswaku u titwa hi ndlela yaleyo?
Valanguteri/Vafambisi eka swiyenge hinkwaswo va fanele ku tshama va karhi va tivutisa loko ku ri ku hakunene-nene swiyenge swa vona swi tirha no nghenisa xandla eka ku nyika vukorhokeri lebyi nhlangano wa vona wu nga na vutihlamuleri ke.
9965	Yobo a ya handle ka muti a hamba a ti nwaya hi xirhengele xa mbita leyi fayekeke.
7690	U bvinyile matlhari ya yena, u n'wi hlurisa hi valala.
4358	Kambe va anakanye leswaku ku hava na un'we loyi a nga ta va byela nhlamuselo ya vona.
Exikarhi ka matshalatshala man'wana ya nkoka, Ejensi ya Vulawuri bya ndzelekano; hi ta tikisa ku ringeta ka hina ku lwisana na vugevenga bya le ka inthanete na vukhamba bya vutitivisi, na ku antswisa tisisiteme emakhotsweni ya hina na ku hunguta ku vuyelela eka vuonhi.
Tihlanganise na hina eka 0860 00 4367 loko u lava ku pfuniwa hi ku tirhisa vukorhokeri lebyi.
7860	Swintiwhani a phutsile a tumbeta nyiko ya kwe, Kambe hi tlhelo a swi kombisa ku lwa, Swi lwela wantima, N’winyi wa Afrika.
1532	Hi lembe ra 1986, yinwani ya milawu leyi ayiri tiphuphu ta xihlawuhlawu yivuye yi herisiwa, kufana na ya Mixed Marriages Act na lowu wunga vengiwa ngopfu wa Pass Laws.
1254	A hakela mali ya rendzo ra kona kutani a famba.
2196	Eka mavhiki mambirhi laya hundzeke, Vaholobye va Swicelwa na wa Mabindzu ya Mfumo va andlarile xivumbeko xa xihatla lexi hi hlanganaka na xona na leswi un’wana na un’wana wa hina a fanele ku swi endla eka ku vuyisela xiyimo.
Lemuka nkoka wa matirhiselo ya ririmi hi ndlela ya vukheta.
7184	Swotsakisa hi rendzo ra Robben IslandWorld Heritage Sites Highlights of the Robben Island Tour Swotsakisa hi rendzo ra Robben Island Lexitsakisaka ngopfu hi rendzo leri hiloko u khandziye xikepe lexiyaka e xihlaleni.
5064	Kutani Samuel aku ka Saul, "yingisa mahungu lawa humaka ka Xikwembu.
2003	Kambe, aswi hlamarisa swinene, hambi leswi akuri na vateki va mahungu kusuka e matikweni mambe laha aku tele vateki vamahungu va ndhuma laha misaveni lava ava tlhome tihlo eka mhaka leyi, mbulavurisano wuye emahlweni wuva wa xihundla.
Boxa vito ra movha wa Bayizani.
Endla xitiyiso xa leswaku timhaka ta wena ta muthelo ti yime hi ndlela leyi faneleke loko u nga si endla xikombelo xa xileriso xa muthelo . SARS yi nga ka yi nga humesi xileriso xa muthelo loko u nga si nghenisa tifomo ta muthelo kumbe loko u nga si hakela timali ta muthelo.
2209	Eka mhaka leyi, ndzi ta tsakela ku khensa swiyenge leswi nga riki swa mfumo kuva swi tilulamiserile ku pfuna hi ndlela yihi na yihi laha swi koteke ha kona.
8283	Tinhlamuselo ta mademona ti hi pfuna ku vona leswaku lexi nga demona hikuva mademona ya tele na swona ya tirhisa vanhu, kasi van’wana a va tivi leswaku i demona leri nge eka vona.
Xitshuriwa xi na mahungu yo karhi ya nkoka naswona vuxokoxoko byi tumbuluxiwile hi ndlela leyi amukelekaka.
Kwalaho xo wela ndlela. Swinengana swi xi rhwala tani hi masiku, xi ya exikolweni.
9027	Va vhe va tionhela ku nuha muako hinkwawo.
Mhaka ya 3 leyi engeteriweke hi x.2 xa Nawu wo Cinca Vumbiwa wa Vumune wa 1999 no siviwa hi x.3 xa Nawu wo Cinca Vumbiwa wa Vukaye wa 2002 na hi x. 5a0 xa Nawu wo Cinca Vumbiwa wa Vukhumemune wa 2008.
7684	Phuresidente wa ANC Oliver Tambo u vi le na xiave xa nkoka eka xiyimo xexo, hi ku pfuniwa exikarhi ka van’wana, hi mufi Johnny Makatini, khale ka murhangeri wa Timhaka ta Misava.
2327	Kufana na xikete lexi axi ambalaka, xitala ku ambariwa ntsena na tikunupu kunwe na vuhlalu lebyi cikinyaka laha matlhelo kufana na lebyi kumekaka eka swikete swa vavasati lavanga tekiwa.
10272	Yakopo hilaha ku nga heriki, vuhosi bya yena byi nga ka byi nga vi na makumu".
3436	Ku fika sweswi mfumo wu sayinile Mintwanano ya Nhlengela-Mimfumo ni ku humelerisa tiwekixopo ta nkombiso wa vaxavisi laha matiko ya ntlhanu ma teke ku ta andlala swipimanyeto swa wona eka timhaka ta nyutliliyara.
626	Celtic loko yi tlanga kaya yi pfuka manjanja lero a va nga ta hluriwa va langutile.
6460	Presidente wo Khomela u fanele ku herisa Palamende ya Tiko loko - ku ri na xivandla xa ntirho wa Presidente; na loko Palamende yi tsandzeka ku hlawula Presidente un’wana ku nga si hela masiku ya 30 endzhaku ka loko xivandla xelexo xi endlekile.
Mubohiwa loyi ku vulavuriwaka hi yena i mani?
513	A swi nga ta endleka malume Mafuyatha va vuyelerisa mhaka yo Nkwinika hi yena n’winyi wa ndzhwalo, loyi Ngoveni o mbarisiwa dzovo ra vhondo.
10291	Yesu a chumayele swinene hi mfumo lowu wuntshwa.
3026	Kutshama kuri na nkatsakanyo wuntshwa lowu endliwaka kutani wu humesiwa ku tisa kubava loku ku lavekaka, kuhumelerisa naku tisa kukondzelela switsotswana na mavabyi.
Mukamberiwa u languteriwa ku nyika vonelo ra yena, xik: Xitsundzuxo xin'wana ku nga ha va ku ri ku n'wi khutaza ku ya emahlweni no dyondza xikolo tanihileswi dyondzo ku nga yona xitlhangu xa vutomi.
Nhlamuselo ya nhlokomhaka. Vundzeni bya nkanelo, ku amukeleka na ku twisisa matsalwa.
8350	Tiyunivhesiti na swidyondzeki va fanele ku tinyiketela ku antswisa tindzimi ni ku kuma swo tala eka swa ndhavuko wa Vantima.
Ku siveriwa ka vukati bya Ximuzilimi exikarhi ka vanhu hikwalaho ka swivangelo swo va va ri maxaka hi ngati kumbe vukati kumbe nhlayiso, kumbe xivangelo xinwana swi tiyisisiwa hi nawu wa Xiisilamu?
7687	U a rile ku nkhinsamela Hamani.
Wa byi tiva no twisisa vundzeni bya xihlambanyiso Nhlamulo..?
2277	Eka tindlu, kwalomuya ka mamiliyoni ya nharhu ya tiyuniti ta tindlu na tindzhawu to tlula magidi ya 855 ti phakeriwile ku sukela hi 1994.
Mavonelo lawa ya fambisana na hinkwaswo swa ximunhu, hi laha swi nga kombisiwa ha kona eka Swikongomelo swa Nhluvukiso wa Mileniyamu swa Nhlangano wa Matiko ya Misava.
3757	Lettuce yi hanya kahle eka misava leyinga sandy loam leyi tswongaka mati kahle naswona yingana swakudya swotala.
Xitayili thoni na rhejisitara swi le ka xiyimo xa le hansi naswona a swi tirhisiwangi hi mfanelo.
Ku navetisa kunwana na kunwana ka tindhawu ta vugembuli, mighingiriko ya vugembuli kumbe switirhiso swa vugembuli swi fanekele ku katsa xitetimende, hi ndlela leyi hlamuseriweke kumbe xivumbeko, xitsundzuxo henhla ka nghozi ya vugembuli lebyi tivekaku kumbe adikithivi?
14	1.1.2 Hakanyingi marito lama ya nga na mapeletwana yo tlula rin’we eka Xitsonga ya na ku koka eka xitwari xa peletwana leri ri rhangelaka lero hetelela.
6822	Swichocho swa madiriva swikomba fungi yobasa kuya eka mpunwa eka rinhu nale ka nhlonge ya madiriva.
4747	Ku na swi fanekisiwa swa leswi Adam a swi endleke, na leswi Kriste a swi endleke, kambe swa hambana.
3645	Hi ta tirhisana na miganga na swiyenge swa vaaki ku lwisana na ku xavisiwa ka swidzidziharisi na ku swi tirhisa hi vusopfa, leswi swi hlaselaka miganga.
3100	Khabinete yi lemuka mhaka leyi na leswaku yi ta twiwa eka Huvo ya Mphikizano.
3057	Kutani u vulavurile na vona hi rito ra Xikwembu (Bibele) aku: "swi tsariwile leswaku endlwini ya mina yi tava yindlu ya xikhongelo, kambe mi yi endla ndhawu yo kangayisa vanhu".
Tshamakahleu nga tigovi enkarhiniwa swakudya kutani u yisa nkolo ehansinyana ku endlela leswaku u ta mita hi ku olova.
5066	Kutani sathana aya emahlweni a n’wi ringa: “Yana emahlweni, tikhorwisi, tikhorwisi.
Xana vutshunguri bya TB byi hlayisekile eka mani na mani ke?
1503	A mi ta tiva ni xiyimo xa yona.
Khale tindleve ta mbhongolo a ti nga kulanga ngopfu. Siku rin'wana N'wanghala u vitane nhlengeletano ya swiharhi kutani a swi thya mavito. Swi tsundzuxiwe leswaku swi nga rivalihikuvamundzuku swi ta vutisiwa hi xin'we -xin'we. Xiharhi lexi a xi ta va xi rivele vito ra xona a xi ta n'wi tiva kahle n'wanghala. Hi siku leri landzelaka swiharhi leswi nga phaka mavito swi hlengeletane eka n'wanghala, swi vutisiwa mavito. "Ndzi mhisi, ndzi mangwa, ndzi nhongo, ndzi xipene, ndzi nguluve ya nhova " ku vula swiharhi leswi vutisiweke. Mbhongolo yona yi tsandzeke kutsundzuka vito ra yona; hi loko N'wanghala a hlundzuka swinene a koka - koka mbhongolo hi tindleve ti kula ku fika eka leswi ti nga xiswona namuntlha.
3435	Ku fika sweswi mfumo wu kumile 4 000 wa timegawatsi ku suka eka Vatumbuluxi va Ndzilo vo Tiyimela hi Voxe, hi ku tirhisa swihlovo leswi pfuxetiwaka.
7974	Titala kuva tiri ehansi hiku kondzelela xirhami naswona tina tinyungu totala swinene kutlula muxaka wotshuka.
9294	Vulavula ni Xikwembu hi swikarhato ni swirhalanganya leswi u nga na swona.
Vanhu hinkwavo va fanele ku khomiwa hi xichavo, ndzhuti na nhlonipho. Mutirhela-mfumo wa phorisa a nga fanelangi ku rhuketela kumbe ku tirhisa marito ya nhlamba hikuva leswi swi ta lwa na ndzhuti. Loko mutirhela-mfumo wa phorisa a nga hloniphi ndzhuti wa ximunhu ku nga tala ku humelela mhaka yo tirhisa nsindziso na matimba hi vusopfa. Matikhomele ya mutirhela-mfumo wa phorisa ya ta avanyisiwa hi vululami hi ku landza leswi nga nhlamuselo ya xiyenge xa 10 xa Vumbiwa.
Dokete leyi yi hetisekeke ya nandzu yi nyiketiwa fokisi loyi a nga ta yisa emahlweni vulavisisi. Swivutiso hinkwaswo swi nga kongomisiwa eka fokisi.
5934	Loko ka ha katsakanyiwa mbuyelo eka swa tipolitiki, ku fanele ku tirheriwa ku vona leswaku hakunene vavasati va kuma ntshuxeko eka swa ekhonomi.
Vumbiwa bya Riphabliki ra Ghana bya 1992.
Timhaka leti humelelaka eka xirungulwana lexi ta khorwisa ke Seketela nhlamulo ya wena?
"Ndzi nge ku siveli ku famba. Ndiz nkhensa loko u ndzi xiximile hi ndlela leyi, ivi u hatla u fika haleno," ku nkhensa Machovhani. A tlakuka, a qhavula voko ra Sambo. "U nga ndzi dyisi mbitsi." A n'wi pfulela rivanti, a n'wi ntshunxa a tifambela.
A a va tsakisiwa hi ku chivirika ka yena (mandla ya yena).
7918	Ti plums ta Afrika Dzonga ita khwalithi ya kahle, tikuma mintsengo ya kahle eka timakete ta matiko mambe, leswi pfunetaka ku tlakusa ikhonomi yale kaya xikan’we naku vanga mintirho emakaya.
8516	U hleketa leswaku Xikwembu a xi tava xi hlawule ngwavava leswaku yi va mana wa N’wana wa xona?
8720	Va n'wi vonile loko a tlhandlukela etilweni.
1147	Exikarhi ka swin’wana, hi ta endla nhlelo eka michini ya rimbewu ku endlela ku antswisa swilo hinkwaswo mayelana na ku nyika matimba eka vamanana.
124	"A ku na swiphiqo leswikulu swa mahanyelo swa hina leswi hi nga swi ololoxaka ehandle ko languta xiyimo xo tumbuluxiwa ka mintirho na ku herisiwa ka vusiwana.
Xitayili, thoni na rhejisitara swi fambelena hi nkhaqato na nhlokomhaka.
XIYENGE XA B xi na xivutiso xa 2 xa nkatsakanyo/nkomiso wa ndzima.
8113	Tati wa Nyasha loko a huma, a ku ri kwalomuya ka awara ya nhungu.
"Leyi a hi yona ndlela yo tilulamisa," ku lulamisa Sambo. A tlakuka a yima hi milenge. "Loko u ndzi pfumelela Muchaviseki, ndzi kombela ku wela ndlela. Nkarhi wu na mona."
Exikarhi ka ntshungu wa Maafrika Dzonga layo hlawuleka i swirho swa Palamende ya hina ya xidemokirasi lava eka vona hi nga va ni khombo ku suka hi Nyenyeyana ya n'wexemu ku lelana ra makumu na vona. Va katsa Brian Bunting, Billy Nair, Ncumisa Kondlo, John Gomomo, Joe Nhlanhla, Cas Saloojee, John Schippers na Jan van Eck.
"Marito ya n'wina ya na vulombe." b "Ku khedza swikhago".c "Hambi ku vuya ximbhembhe-makundzumulo".d "Ndzi nge pfuki ndzi n'wi fularherile".
2624	I nkateko ku siyeriwa ndzhaka ya mali hi kokwana wa wena, naswona Bibele yi n’wi vula munhu wo lulama.
Vativi va timhaka to huma eka tindzawulo ta tisekitara (xifundzankulu na tiko) ku nyikana hi vuleteri bya xitekiniki na /kumbe ku sungula tidyondzo leti nga fanela ta endlelo ra vupulani bya vumbano wa nhluvukiso. Xitsundzuxo lexi nga fanela exikarhi ka masipala wa muganga na vuyimeri byo huma eka xifundzankulu na tiko swi ta lulamisiwa eka xiyimo xa xifundza.
Ti WUA ti nga nyikiwa matimba man?
7209	Tani hileswi nsinya lowu wukalaka swinene nakuva switolovelekile leswaku wunga tirhiseki kahle, sweswo swiendla leswaku ntsandza wakona wukala no tirhisiwa kuva wu endla fenichara ya xiyimo xale henhla kumbe swivatliwa leswintsongo.
3042	Kutani sweswi wena ni hinkwavo va Israele tiyani mi titshembha, hikuva u ta rhangela tiko leri ku teka tiko leri ndzi tshembiseke vatata wa vatata wa vona leswaku ndzi ta va nyika rona.
XITSONGA RIRIMI RA LE KAYA RHUBIRIKI YO LAWULA XHR XIYENGE XA B: Switsalwambiko swo leha 30 WA TIMARAKA RIRIMI NI MATIRHISELO YA RONA -Xivumbeko xa xitshuriwa lexi tumbuluxiweke i xa nkhaqato wa le henhla ngopfu. --Matirhiselo ya ririmi eka xitshuriwa i ya nkhaqato naswona ya andlariwile hi ndlela ya vutlhari swinene. -Ntivomarito wu tirhisiwile hi mfanelo hi xiyimo xa le henhla ngopfu ku ya hi xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu. - Xitayili, thoni na rhejisitara swi tirhisiwile hi mfanelo hi xiyimo xa le henhla ngopfu. -Xitshuriwa xo va na swihoxonyana ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. -Vulehi bya xitshuriwa i bya nkhaqato wa xiyimo xa le henhla ngopfu. -Xivumbeko xa xitshuriwa lexi tumbuluxiweke xi landzelerile milawu ya matsalelo hi xiyimo xa le henhla. -Matirhiselo ya ririmi eka xitshuriwa ya andlariwile kahle swinene naswona hi ndlela ya nkhaqato. - Ntivomarito wu tirhisiwile hi mfanelo hi xiyimo xa le henhla ku ya hi xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu. - Xitayili, thoni na rhejisitara swi tirhisiwile hi mfanelo ku ya hi swilaveko swa xitshuriwa. -Xitshuriwa a xi talelangi hi swihoxo ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. - Vulehi bya xitshuriwa i bya nkhaqato wa xiyimo xa le henhla. - Xivumbeko xa xitshuriwa lexi tumbuluxiweke xi landzelerile milawu ya matsalelo hi xiyimo xa le henhlanyana. - Xitshuriwa xi andlariwile hi ndlela ya kahle naswona swa olova ku xi hlaya. -Ntivomarito wu tirhisiwile hi mfanelo ku ya hi xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu. - Xitayili, thoni na rhejisitara swi tirhisiwile hi mfanelo ku ya hi swilaveko swa xitshuriwa. -Xitshuriwa a xi talelangi hi swihoxo ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. Vulehi bya xitshuriwa i bya nkhaqato wa xiyimo xa le henhlanyana. - Xivumbeko xa xitshuriwa lexi tumbuluxiweke xi landzelerile milawu ya matsalelo hi ndlela leyi amukelekaka. Xitshuriwa xi andlariwile hi ndlela yo amukeleka naswona swihoxo leswi nga kona a swi onhi nkhuluko wa mahungu. -Ntivomarito wu tirhisiwile hi ndlela yo amukeleka ku ya hi xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu. -Xitayili, thoni na rhejisitara swi tirhisiwile hi ndlela yo amukeleka ku ya hi swilaveko swa xitshuriwa. - Hambileswi xitshuriwa xi kambisisiweke, xi xopaxopiweke na ku hleriwa xa ha ri na swihoxo switsongo. - Vulehi bya xitshuriwa i byo amukeleka. - Xivumbeko xa xitshuriwa lexi tumbuluxiweke xi landzelerile milawu ya matsalelo hi ndlela yo enela kambe ku na ku kayivela ka swilo swin'wana swa nkoka. -Xitshuriwa xi andlariwile hi ndlela yo enela naswona ku na swihoxo swo tala. -Ntivomarito wa kayivela naswona matirhiselo ya kona a ya fambelani ngopfu ni xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu. -Xitayili, thoni na rhejisitara swi le ka xiyimo xa le hansi kambe hi ndlela yo enela. -Hambileswi xitshuriwa xi kambisisiweke, xi xopaxopiweke na ku hleriwa xa ha ri na swihoxo swo tala. -Xitshuriwa xi lehile/komile ngopfu. - Xivumbeko xa xitshuriwa lexi tumbuluxiweke xi kayivela milawu ya matsalelo naswona xa kanakanisa. -Xitshuriwa xi andlariwile hi ndlela ya madyondza naswona swa nonoha ku xi twisisa. -Ntivomarito wa ha lava ku antswisiwa eka swiphemu swin'wana naswona matirhiselo ya kona a ya fambelani ni xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu. - Xitayili thoni na rhejisitara swi le ka xiyimo xa le hansi naswona a swi tirhisiwangi hi mfanelo. -Hambileswi xitshuriwa xi kambisisiweke, xi xopaxopiweke na ku hleriwa xa ha ri na swihoxo swo tala swinene. - Xitshuriwa xi lehile/komile ngopfu. - Xivumbeko x xitshuriwa lexi tumbuluxiweke landzelelangi m matsalelo. - Xitshuriwa xi a hi ndlela yo ka y fikelelangi nasw nonoha swinen twisisa. - Ntivomarito wa ku antswisiwa s naswona matirh kona a ya famb xikongomelo, va va mahungu na -Xitayili, thoni n rhejisitara swi ti ndlela yo amuk ya hi swilaveko xitshuriwa.
9916	Yesu u kumeka a kombisa leswaku swi pfuna yini ku rhandza vanhu lava va ku rhandzaka ntsena-ke?
Vutshunguri bya ntshungu byi ta endla leswaku Tamiflu yi nga ha tshunguleki hi swidzidziharisi kutani yi va yi nga ha tirhi eka vanhu yi nga va pfunaka.
128	13. Tatana wa yena u twile ku rila ka yena ku pfumala xintshuxo, kutani a rhumela ntsumi ku n’wi tiyisa, leswaku a kuma matimba yo kongoma a ya emahlweni kuya hlula xihambano lexi a xi n’wi kongomile, kutani a ya emahlweni ku khongela a ri Getsemani.
Mfanelo wo Vhota swi vula tivhoti leti loyi a nga na minkavelo a nga na mfanelo wo ti tirhisa eka nhlengeletano wa mani na mani wa lava nga na minkavelo ya khamphani kumbe timfanelo leti fanaka eka xivumbeko xihi nx xihi xa bindzu, ntsena loko a swihlawulekiso leswi nga le ka ndzimana ya 9-0 swi nyika nhlamuselo yo ya emahlweni ku endlela ku vumba Timfanelo to vhota eka Bindzu ku ga ri khamphani leyi nga na nkavelo, swihlawulekiso sweswo swi fanele ku hlkayiwa xikan?
ku khoma munhu loyi a nga mangaleriwa ku tsandzeka ku pfunana na muvileri ku pfula nandzu, ku tsandzeka ku kuma ndzhawu leyi faneleke ya ku tshamisa muvileri, ku ongoriwa ka muvileri, ku heleketa muvileri ku ya teka mpahla ya yena eka mumangaleriwa na ku tekela muxanisi matlhari ya nghozi ku pfuneta muvileri hi switsundzuxo hi leswi a nga langaku eka swona, swo fana na ku pfula nandzu wa vugevenga kumbe ku endla xikombelo xa xileriso xa ku sirheleriwa hi khoto ku tsandzeka ku nyiketa mumangaleriwa xivito xa nawu xo n'wi vitanela ekhoto.
6887	Muxe u rhumele varhangeri va khume mbirhi ku katsa na Yoshua na Kalebe.
Loko hi kumile fomo ya wena ya xikombelo, hi ta ku rhumela SMS ku ku byela leswaku hi yi kumile. Hi ta ku byela loko u fanerile ku rhumela tidokhumente tin'wana ku hetisa ntsariso wa xikombelo xa wena.
2319	Hi tirhile hi matimba ku tiyisa nseketelo eka Nhlangano wa Afrika, SADC na minhlangano hinkwayo leyi ntirho wa yona ku nga ku tisa ku rhula na vuhlayiseki.
5303	Muaka-tiko un’wana na un’wana lonkulu u na mfanelo - yo vhota eka minhlawulo ya huvo yihi kumbe yihi leyi vumbiweke hi ku landza Vumbiwa, na ku swi endla exihundleni; na ku yimela hofisi ya vaaki na, loko a hlawuriwile, a va na hofisi.
9332	Xikwembu xi vona hinkwaswo leswi hi swi endlaka, a hi nge tumbeti mintirho leyo biha eka xona kambe hi ti vula ntiyiso eka swidyoho swa hina hi ti vika (ti hlamusela) eka Xikwembu xi ta hi rivalela, xi ta hi hlantswa eka swidyoho swa hina.
4195	Loko va ha fambile nyangwa wu pfariwa.
A va sayinangi emaphepheni loko va nyikana mali.
9357	Wu ta tlhela wu khutaza vuxavisi bya matiko ya Afrika lebyi nga ta hlohlotela vun’we bya ikhonomi na vanhu etikweninkulu leri.
Ku tiva tindzimi timbirhi Ku kota ku tirhisa tindzimi timbirhi, (hambi munhu a nga ti koti ku fana).
435	Brazil ri na timfenhe to tala swinene.
8236	Timali ta timakete leta ha hluvukaka ti tsanile naswona ta tsekatseka emisaveni hinkwayo.
Tlhantlha nkucetelo wa ririmi ro tirhisa swirho swa miri eka muyingiseri (xik. ku langutana emahlweni, ku vula swo karhi hi ku tirhisa xikandza, mfambafambiso wa mavoko, ninginiso wa swirho, ku tirhisa mpfhuka).
Vumbhoni bya nkunguhato &/ mpfapfarhuto byi tikomba hi ku va ku tumbuluxiwile xitsalwana lexi hlantswekeke no twisiseka.
Ri nyikana hi tindlela to hambana hambana ta switirhi swa pulana / tindlela ta ku pulana ku endlela ku pulana ka swiendliwa swa nkoka leswi nga ni xikombiso swa leswaku switirho leswi swi tirhisiwa njhani?
7485	Tindzhawu ta vuhumelerisi Vuhumelerisi byile hansi nyana laha Afrika Dzonga, na kwalomu ka 100 wa misinya leyi byariweke kusuka hi 2016.
7455	Tindleve ti languta ndzhaku, nhloko ni rimhondzo swiya hansi, hinkwaswo swile mavokweni ya vutlhari bya ndlofu ni mahanyelo ya yona.
Teka swiyimo swo hambana eka njhekanjhekisano na le ka tinhlengeletano (xik. ku va mutshama-xitulu kumbe xivulavuri).
Hlamusela nkoka na mfanelo wa tikomiti ta tiwadi na swirho swa tona eka nhlengeletano.
9183	Vavasati va laha Afrika Dzonga vo kota ku ambala kahle ni lava tsandzeka ku bomba kahle – vavasati va laha Afika Dzonga va khatisa hi vuswikoti byo bomba.
Ndzima. (b) yi siviwile hi x. 59 ya Nawu 88 wa 1996.
Palamende leyi yi vulavula hi vanhu!
Ku endla un'wana xiphukuphuku kumbe xipunta/ku endla onge munhu a nga swi voni leswi humelelaka.
6786	Sweswo aswitwala kuri xikombelo xa kahle hikuva Mandela se a tshamile kutlula 20 wa malembe.
Ku pfumaleka vutivi bya matsalelo ya xitsalwambiko.
7011	Swimilani swinwana, swofana na leswi tsakelaka ndzhawu leyi hisaka ngopfu kumbe leyinga hiseki ngopfu swinga dlayiwa hi mahiselo lawa yanga eka 5ºC.
4925	Loko mina ni endle vulavisisi bya mina (na wena wa pfumeleriwa ku lavisisa) ni kuma ku, Xitsonga lexi ni tsalaka hi xona laniwa, ku nga lexi ni vulavulaka xona, xa yelana na ririmi leri vuriwaka Xicopi.
Timhaka leti nga vulavuriwa tihela tilongoloxi ku ya hi tinomboro.
2283	Hi ta ya emahlweni no tirha hi ku tshembheka eka Nhlangano wa Tinxaka eku kuriseni ka vurhangeri bya matimba bya misava hinkwayo.
6817	Swibyariwa leswinga tshoveriwa swarhandziwa swinene nimadyambu.
ya wena ku ya hi Ku kombetiwa.
4648	Maphepha ya ntwanano ya sayiniwa Mandela u kombetile leswaku hi September 1992 atiyimiserile ku hlangana na De Klerk ntsena loko a yirisa kuva ku kombiwa ka matlharhi swiya emahlweni xikanwe na kuva ku humesiwa vabohiwa va tipolotiki.
Laha xivulwa hinkwaxo xi nga lo tshahisiwa xisweswo eka ndzimana, nxupulo wu ta va hi ndlela leyi, hi ku landza timaraka leti avereriweke timhakankulu na matirhiselo ya ririmi.
396	Aya emahlweni a hlamusela, 'Andzi lava ku hlayisa vutomi bya vantima va Afrika Dzonga hinkarhi walowo.
Tinghwavava ti nyikiwile mpfumelelo wo tirha handle ko kavanyetiwa hi nkarhi wa khapu ya 2010. Aneka miehleketo ya wena ehenhla ka mhaka leyi.
2460	Ku engetela, i swa nkoka ku antswisa ku tinyiketela ka vatirhela mfumo emintirhweni ya vona – ntirho lowu nga le makatleni ya vurhangeri, vatirhelo mfumo hi voxe na minhlangano ya vatirhi.
2747	Kuna vavanuna na vavasati votala lava vangariki na swiyimo swokarhi kambe kuhoxa xandla ka vona eka kuhluvukisa tiko swingava leswikulu."
3760	Hi tlhela hi tekela enhlokweni xiave xa murhangeri wa Inkatha Freedom Party, Hosi Mangosuthu Buthelezi, loyi a nga huwelela ku ntshuxiwa ka Madiba, xikan’we ni vabohiwa van’wana va swa tipolitiki na ku vuya ka lava a va ri vuchavela hwahwa.
Sonete: Loko xiphato xi ri na mintila ya 14.
ku papalata swiendlo swa nawu ehenhla ka van'wana.
Hefemula hi ku nonoka hi tinhompfu u tlhela u humesa moya hi nomu hi ku nonoka. Endla kambe ku ringana ka khume.
Dzonga tanihi ndzhaka ya hina; g tlakusa ku tiyiselana ka tindzimi lokukulu eAfrika-Dzonga; h ku endla leswaku ku va na ku tiviwa ka mimbuyelo yo tshama endhawaini leyi nga ratindzimi-nyingi; i ku vona leswaku ku vas na ku twisisa ka kahle na mahlamuselele ya pholisi eka tilevhele hinkwato.
541	A va phikizani na varhangeri van’wana.
Tiva no lemuka swikombo ku fikelela no tirhisa timhaka.
Vumbiwa ri vula leswaku un'wana na un'wana u na mfanelo wo kuma swakudya na mati lama eneleke na leswaku un'wana na un'wana u na Rixaka ra Mati mfanelo wo tirhisa mbangu lowu nga hava khombo eka rihanyu na yena kumbe nhlayiseko wa yena.
A lemuka swihlawulekisoswa matsalwa swa nomo (xivumbeko, ririmithoni, rhejistara sw.sw) ku swi endla swi fanela eka swikongomelo na vayingiseri vo hambana.
9612	Xa nkoka eka mhaka leyi, i ku tiyisisa ntirhisano exikarhi ka Huvo ya Vuhlayiseki ya UN na Huvo ya ku Rhula na Vuhlayiseki ya Nhlangano wa Afrika.
Pfhumba ro humelerisa mpfumawulo eka khompyuta ra Afrika Dzonga ri sunguriwile naswona Vuhlayiselo bya Ndzhaka i xirho no va ndhawu ya vuhlayiselo. Leyi lawuriwaka yi ri kule. Maphepha laya nga nghenisiwa eka khompyuta ya hlayisiwa eka disiki ya khompyuta, leti rhumeriweke eka tihofisi-nkulu ta DISA. Nhlayo hinkwayo yi vile 80 wa maphepha hungu laya nga na kwalomu ka 18 wa mapapila ya kandziyisiwile.
Swi nga va swona leswaku tisisiteme leti sivelaka no xupula vukungundzwana a ti enelangi, kambe hi mavonelo ya tisisiteme ta mfumo, hi nga timbuwetela hi mhaka ya leswaku ku tlula 70% wa milandzu leyi vikiweke eka mahungu yi va ya mani na mani hikuva mfumo wu thumbile xihoxo naswona wu le ku xi tekeleni ka goza.
2458	Entangeni wa swiharhi wa Kruger ku ponisiwile vanhu vo ringana makumenkaye ntlhanu (95).
1247	Hi fanele ku hlonipha ni ku landzelela Hosi Xikwembu hikuva tindlela ta yena ti hi tisela ku rhula ni ku rhandza Xikwembu.
Leswi swi ta pfuna ku vona leswaku vanhu a va nyikiwi mintirho leyi nga va tshikilelaka kumbe lava nga na swiphiqo swa tinyama kumbe swiyimo swin'wana.
7891	Tinyungu letinga tala swakudya tinga katingiwa naswona tinadziha kufana nati almonds kumbe cashews.
"Tiko ri nge swi koti ku hlayisa xifaniso xa Presidente loyi a tikombaka wonge i xihotha," ku hlamusela Jerminah. "Hambi yi ri minxavo ya mali ya tiko yi nga tshuka yi wile loko wo va Presidente na xikandza xa wena lexo taleriwa hi ku vilela."
6175	Loko wansati a tlhelela eribuweni, nuna wa yena, vana va yena na vanhu va le tikweni ra ka vona a va n'wi yimerile.
6342	Malembe ya khumentlhanu lama nga hundza, Ntwanano wa Misava Hinkwayo wa Timfanelo ta Tindzimi wu tivisiwile ro sungula eBarcelona hi Komiti ya Vuhundzuluxi na Timfanelo ta Tindzimi ya PEN International.
Xiyengentsongo xi cinciwile hi x. 4 xa nawu wa 38 wa 1983 na ku siviwa hi x.11 xa nawu wa 15 wa 1996.
8699	Van’wana i swichudeni, van’wana i mathicara, van’wana a va ri vatirhi eChayina.
5693	Milawu ya xiyimo xa le henhla yi ta antswisa ku va erivaleni eka vanhu va xinawu na maendlelo, i swa nkoka ku sirhelela xichavo na ku va erivaleni eka sisiteme ya Timali ta misava.
Vukungundzwane lebyi byi tiviwaku hi Nigerial Letter Scam i bya ku vukanganyisi bya ku fambisa timali ta tihakelo emahlweni . Vukanganyisi lebyi byi tlhela byi tiviwa hi vito ra "419 scam", na swona byi endliwa hi mukanganyisi loyi a nga xirho xa swigevenga swa vagalachane.
2905	Kutani xisiwana lexi xifa xi ya e tilweni.
Leswaku mutlhokovetseri wa vilela/u twa ku vava swinene ku fana na nchumu wa pulasitiki loko wu hisiwa hi ndzilo.
133	Akuri wena loyi andzi pfuka ekusuhi nayena mixo wun’wana na wun’wana, andzi hanyela wena.
nhundzu a yi pimiwangi ku va misava ntsena.
d ku fambisana na vulawuri ni swipimelo swa mfanelo ya ndzavisiso wa swicelwa, tiprovhixini ta Nawu lowu na nawu wunwana na wun?
6931	Swikoweto swa ‘Aster Yellows’ swikatsa ku khonyana ka matluka emasunguleni ya nguva.
5928	Mpfuno lowu wu katsa, exikarhi ka swin’wana, mphakelo wa mbewu na swimilana eka swirhapa swa le mindyangwini na mpfuno wa timali wo tumbuluxa minhlangano na tikhopharetivhi swa miganga.
2675	I va mani lava khomiwaka hi Arthritis Vanhu hinkwavo lavakulu na lavantsongo va nga khomiwa hi arthritis, kambe vanhu va malembe ya 65 kumbe ku hundza hi vona va nga le ka khombo swinene.
1641	Hi ntirho lowu wo olova kambe wa nkoka wa ku hlawula mfumo wa vanhu va tiko ra hina, hi kombile swikosi eka leswa khale leswi a swi teke vumunhu bya hina hinkwerhu.
Hi 1984, Archbishop Tutu, khale ka Matsalana Jenerali wa Huvo ya Tikereke ta Afrika Dzonga (SACC), u nyikiwile Sagwati ra ku Rhula ra Nobel eka ku tiyimisela ku paluxa manyala ya xihlawuhlawu. Eka matimu ya Afrika Dzonga ya xihlawuhlawu leyi a yi talele hi hlawulana ku ya hi muxaka, u tirhe tani hi rito ra lava a va hlongoriwile laha tikweni, va khomiwile no tshikileriwa, a boxa leswi a nga swi tsakeli eka vateki va mahungu va laha tikweni na va le matikweni ya le handle.
Tirhisa minkarhi wa ku nghenana hi tiseketara ta tiko na xifundzankulu ka sungula vanhu lava u nga vulavula hi ku ringanana na ku tshaha swilaveko swa mahungu ya matsalwa ya milawu, minongonoko na timali, ku tiyisisa leswaku IDP yi kongomisani na sekitara ya swilaveka naswona yi nga tshuneta bajete ya sekitara.
8665	U sale a nga ri na mavoko a tlhela a tshwa matihlo, nhompfu na milomo.
3348	Laha mitsembyana yitirhisiwaka tani hi murhi nakona kungari xiphemu xa swakudya swa siku na siku, yita nyikiwa ntsena eka swiharhi leswi vabyaka ntsena.
8974	Vatirhi va 140 rihisiwile hi miholo ya vona ya tinhweti tinharhu.
7663	Pfhumbha leri ra hi hlohlotela ku tirha kahle na matiko yan’wana eka tiko-nkulu ra hina na ya le kule ku antswisa xiyimo xa vanhu.
Ku tiyisisa ku tirha ka vaaki, nawu wu lava leswaku vamasipala va vumba nghingiriko wa ntiyiso leyi nga ta pfuna hi ku tirha. Lexi i xilaveko xintsongo, hambi swi ri tano, a swi ringananga. Vamasipala va na vutihlamuleri bya ku nyika vaaki matimba na lava swi va khumbhaka ku ri va swi nghenela. Leswi swi fanele ku endliwa ngopfu ngopfu ku ya hi mintlawa leyi tsoniweke ku ya hi swiyimo ni ntikelo wa masipala?
770	Eku heteleleni uve na nhlengeletano na President wa tiko PW Botha hi July 1989 a Tuynhuys.
7137	Switsundzuxo swa mahumeleriselo ya nhlangelo Kutiyisisa nhlayiseko laha kugnana vuhumelerisi bya mani na mani swiendla leswaku switika swinene ngopfu ngopfu laha tihuku ti tilavelaka swakudya kwala mugangeni.
6331	Ndzi burisanile na rixaka ra maKhoi-San swinene hi mhaka leyi loko ndzi hlanganile na vona lembe leri hundzeke eKapa, laha hi nga pfumelelana ku va hi tirha swin'we ku lulamisa vubihi bya nkarhi lowu hundzeke.
Nwini u fanele a nghenisa mfanelo leyi cinciweke ehansi ka ximhakana xa 3 exikarhi ka masiku ya 90 kusukela siku leri a kumeke xitiviso xa ku cinca loku eka Hofisi ya Vunwini bya Migodi leswaku yi ya tsarisiwa, xikanwe na le ka Hofisi ya Mintwanano Deeds Office kumbe eka Hofisi ya Vunwini bya Migodi ku ya sula ntsariso wa vuhirhisi bya OP26, ku ya hi leswi swilo swi nga ta va swi ri xiswona?
Gayela khwatsi, a hlahluva ku humelela ka mbulavurisano.
Milenge yi fanele ku kamberiwa hi ku langutisisa.
ku kambela swiviko; na nxaxamelo wa vanwatikontiraka na vativi va gezi?
2588	Ku kota leswi Yesu a horiseke tindleve ta nuna loyi ku ti twa ni ririmi ku ta vulavula e ka vanhu, hakona, Yesu a nga kota ku endla leswaku hi va lava hi tsakelaka ku yingisa Rito ra Xikwembu hi ta tiva ku rhandza ka Xona e vuton'wini bya hina.
5472	Muscovy ritshikela kwalomu ka 100 wa matandza hi lembe.
8105	Va lwile ni Xikwembu hi ku vulavula ka vona, va ku: “Xana xi nga hi phamela swakudya kwala mananga ke?
Ku katsa na ntlawa, burisana ni matlhelo mitwanana hi mahanyelo ya le tinhlengeletanini, ku katsa na swilaveko swa swihundla, nkarhi wunwana timhaka ta nkoka ti ta vulavuriwa eka tikomiti ta tiwadi. Swirho hinkwaswo swi fanele swi twanana leswaku timhaka swi ta tivulavula njhani na vahlawuri. Ahi swa nkoka ku hlamusela hinkwaswo eka munhu unwana na unwana?
133	14. A ndlela ya kahle leyi Xikwembu xi endleke hi yona leswi, yive ya ku amukela gandzelo ra N’wana wa xona exihambanwini tani hi xikhatiso xo hetelela, laha vudyoho bya munhu byi hakeriweke kona hi ku basisiwa onge hi loko byi nga tshamanga byi va kona.
9806	Yidya tinhlampfi letintsongo swinene na makheche.
6537	Mfumo wa xidemokirasi wu seketela mfanelo ya vaaki yo kombisa vutitwi bya vona.
Na le henhla ka leswi, vutivi byi fanele ku nyiketiwa hi tikhonferense leti munhu a nga ya eka tona, maphepha lama munhu a nga ma tsala ya ta sayense na tibuku leti munhu a nga ti tsala no tihumesa.
Xiyaxiya: Tifomo a tikumeki eka inthanete . Hi kombela u khumbana na hofisi ya ndzawulo leyi nga kusuhani na wena.
6331	Palamende yi nga ha boha ku engetela nkarhi wa xitiviso xa xiyimo xa xihatla ku fikela nkarhi lowu nga tluriki tin’hweti tinharhu hi nkarhi wun’we.
9755	Xifaniso 23: Ta Yesu loko a hanyisa lowofe-mahlo (bofu) a vona Mareke 8:22-26 Ku te esikwini ri n'wana vanhu va tisa eka Yesu munhu lowo-fe-mahlo leswaku Yesu a n'wi khumba a n'wi horisa.
8416	Va chuhile ngopfu va suka va sukela swilo swa vona va baleka.
4707	Lexi ndzi rhandzaku ku xi fikelela eka vunanga letela vayimbeleri vo huma ekaya Limpopo tani hi leswi votala va pfumala ku ntokoto lowu nga fanela eka vunanga.
Hi ta tinyiketa hi ku hetiseka ku herisa vukungundzwana na vuxisi eka makumele na mafambiselo ya tithenda, xikombelo xa tilayisense to chayela, mpfuneto wa vanhu, swibukwana swa vutitivisi, na vukhamba bya tidokete ta maphorisa.
"Wena u nge swi koti ku ndzi nyika mali leyi ndzi yi lavaka," ku hlamusela James. "Sweswo i khale ndzi ri karhi ndzi swi tiva. I khale ndzi ri karhi ndzi ringeta ku ku byela leswaku a ndzi lavi mali ya wena. U xisiwana wena."
Papila leri ri na SWIYENGE SWINHARHU: Xiyenge xa A xi na xivutiso xa 1 xa xikambelantwisiso. Xiyenge xa B xi na xivutiso xa 2 xa nkatsakanyo/nkomiso wa ndzima. Xiyenge xa C xi na swivutiso swimbirhi, xa 3.1 na xa 3.2, swa ntivoririmi na matirhiselo ya ririmi.
d ku tsandzeka ku landzelela ntirho lowu nyikiweke hi ndzulamiso ya Nawu lowu leswi nga hetelela swi vangile leswaku ku va na ku lahlekeriwa kumbe ku onhakeriwa eka Nkwama.
Mahungu lama boxiwaka a ma tsakisi naswona ku tale ngopfu mbuyelelo wa timhaka.
2264	Eka swivumbiwa hinkwaso a kuri na swa xinuna ni swa xisati, swi vumbiwa leswi aswinga n'wi chavi munhu naswona a swi n'wi vavisangi.
Hi ku angarhela, Ndzawulo ya Timhaka ta Xikaya yi nyika mintirho yimbhirhi ya nkoka: ku nga, mintirho ya vaaki na mintirho ya marhurhelo.
5499	• Leha mbilu loko u ri ka swi yimo.
9996	Yunivhesithi ya Sayense ya Rihanyo ya Sefako Makgatho i yunivhesithi yo sungula ku tumbuluxiwa etikweni leri leyi tiyimeleke yi ri yoxe.
Mbuyelo wa leswi a a swi tirha hinkwaswo a wu nga vuli nchumu eka yena. Loyi a a vuyeriwa i n'wini wa yena kumbe loyi a nga n'wi thola.
Ku kuma vutivi byo enta, nghena eka website ya Ndzawulo ya ta le Kaya.
6605	Mi fanele ku tekela mhaka leyi enhlokweni leswaku ku pfinya a swi lulamangi.
9645	Xileriso xi nyikiwile eka miako hinkwayo ya mfumo ku hunguta matirhiselo ya gezi naswona u nga nyumi ku boxa mavito ya lava va nga swi endliki.
Xikweni u lava ku ya eJoni na Boneka, kambe N'wa-Vukwele a nga yimi na swona.
3426	Ku fika ka wena u hi kuma hi hanya hi mphahlo, Ku fika ka wena u hi ncicise vupfumeri, U nghene u khome bibele hi swandla, Hi tlhelo a wu manile xibalesa.
Avanyisa/hambanisa swilo, xik. swiphemu swa xiluva, switirho nasw. nasw.
8624	Vanhu lava va nga amukela Moya lowo kwetsima a va hamba va hlangana swin'we va endla wonge endyangu wun'we, kasi a kuri wona masungulo ya Kereke ya Kriste.
Twisisa swileriso swa nongonoko wo karhi (xik. leswaku ntlangu wu tlangisiwa ku yini).
8298	Usungule hiku vekiwa ari yexe kuringana tinhweti timbirhi, laha anga vekiwa e hansi ka swipimelo swotshama endlwini vusiku na nhlekani xikan’we na kuyirisiwa.
Loko matimba yo endla milawu ya nyikiwo ya hi Mhaka-ntsongo ya (1), xihi na xihi tekiwa tanihi loko ku ri leswi kongomisiwaka eka vulawuri lebyi ya nyikeweke eka byona.
7641	Timfenhe tiva tiringanele masangu loko tiri na ntlhanu wa malembe hi vukahale naswona ti endla masangu nkarhi wihi na wihi wa lembe.
8691	Vaka manana va chavi ku endla swo huma ndleleni, varivala leswaku switandzaku swa mitirho ya vona iku fayekeriwa hi muti.
3190	Hi langutele ku tirhisana na mavandla hinkwawo ePalamende loko hi yisa Afrika-Dzonga emahlweni.
Hi xivangelo lexi, xileriso xa xibalo hi mayelana na swipfuno swa rifu xi ariwile loko xi yisiwa eka Xibalo xa Afrika Dzonga (SARS) hi GEPF, hambiswiritano, mumangali a nga kumanga mapapila yo n'wi tivisa hi mahungu mantshwa ku suka eka GEPF.
langutisisiwa hi ku cinca-cinca mirhi na mahungu ya xisayense; no iii langutisisa ku humelela ka nsimeko no kambisisa matirhelo ya kona.
Komba ku twisisa ka matirhisisele ya misinya ya mahlawuri kun'we ni mabumabumeri (-kulu, -tsongo) eka matsalwa-ndzungulo.
5557	Leswi a ku khupukanyana, Merc yi lo kala yi ku loko yi ri exikarhi, yi kolola yi ku yi cincela ka gere ya le hansi, kambe yi vhela yi heleriwa hi ntamu yi salela endzhaku.
3629	Leswi aswi katsa na 5 wa malembe lawa ayirisiwile kufikela hi 1975.
Nhlamulo ya xivutiso xa 5 a yi ve exikarhi ka marito ya 250 - 300.
3436	Leri i avocado lerikulu leringana nantswo wonyanganya nyana riva na nyungu yintsongo.
Loko mutirhi wa nhlayiso wa rihanyo a nghenelela eka nandzu wa wena u ta?
Vundzeni hi lebyi faneleke na ku va na nhlangano wa miehleketo lowu amukelekaka.
1976	I tata wa hina lo nene.
2174	Hi ta aka vaaki lava va khomaneke, vo hlayisa na ku tiyisela ka nkarhi wo leha.
8522	Un’wani wa vasati va yena, Nompumelelo Ntuli, loyi a tivekaka tani hi MaNtuli, ku vuriwa ku i endle vugangu na murindzi wa yena (Bodyguard n’wana madala), Phinda Thomo, loyi a nga hetelela a tisunga.
Letere na nomboro yinwana ni yinwana swi fanele ku vonaka eka mpfhuka wo ringana timitara ta 20 hi munhu loyi a vonaka kahle?
Endlelo ku fanele ku va leri pfunaka no pfumelela muthori na mutirhi ku lulamisa ku pfumala ku eneriseka.
9093	Vuxokoxoko abyi kongomisiwangi kuyimela vutshunguri lebyi nyikeriwaka hi dokodela wa swifuwo.
Ntshaho wo huma eka Gazette ya mfumo ya Nomboro ya 26779.
6667	South Africa’s Perishable Products Export Control Board (PPECB) yi hlamusela leswaku ti pomegranates ahi mihandzu leyi kumekaka kuyahi maxelo.
Xikongomelo xa Nkwama wa Ndziho i ku riha vatirhi lava lamaleke hi xivangelo xo vaviseka kumbe mavabyi lawa va ya kumeke emintirhweni kumbe ku riha lava a va hlayisiwa hi mutirhi la loveke hi xivangelo xo vaviseka kumbe mavabyi ya le mintirhweni no hakela swikweleti leswi vangiweke hi ku vaviseka loku.
ku amukela na ku pfumelela IDP.
4691	Masalela eka xihlambelo lexi, aya vuriwa Baths of Bethesda, yahari kona na namuntlha, mati ya ntima swinene lawa ya kumekaka kusuhi na khumbi ra maribye lawa yaw aka eka ndzhawu ya vaaki lavanga tsakangiki.
7243	Ndzi tlhela ndzi tsakela ku khensa vaaka toko hinkwavo ku tiyisela eka ku tika loku va hlanganaka na kona sweswi.
Loko vatswari hivumbirhi bya vona va nga tirhi ku ri hileswaku va na vana lava faneleke ku hlayisiwa, nawu wu koxa leswaku vakokwana va va vahlayisi va vana volavo. Maxaka lawa ya tshamaka na vana na vona va na mfanelo yo koxa mali yo hlayisa vana eka vatswari hinkwavo va vana.
1242	Hambi leswi kunga mafurha ya ntumbuluko laha Afrika Dzonga, ximilani lexi xibyariwa misava hinkwayo ngopfu ngopfu e India, China nale Egypt.
Xikongomelo xa ku tumbuluxa vuhlayiselo byo engetela (hi xivumbeko xa damu) i ku antswisa mafambiselo ya kahle ya mati evuhlayiselweni.
6946	Swikukwana swona swi chava ngopfu ammonia kutlula tihuku letikulu.
7700	Tindzhawu leti nga hola swinene hiximumu kutlula letinga ehansi swinene ekusuhi na milambu.
A swi olovi ku landzelela nhlokomhaka leyi kaneriwaka hikuva nhlamulo yi na vuxaka byitsongo ni nhlokomhaka.
591	Ehansi ka maxelo yoka yangari kahle, misinya leyi yaswikota ku humesa madiriva ya rihlaza lawa ya pfumalaka tinyungu.
Nkarhi wunwana ndzi tshama emahlweni ka xivoni ndzi tilanguta ndzi hefemula chefu ya gasi. Loko a ndzi ri egoveleni ra vabohiwa kutani unwana a ringeta ku ndzi endla leswi, ndzi nga va dlaya. mudzahi?
Vundzeni hi lebyo enela, byo andlariwa hi ndlela ya ntolovelo naswona nkhulukelano wa timhaka a wu hetisekangi.
Sungula ku hlamula xivutiso XIN'WANA NI XIN'WANA eka pheji YINTSHWA u tlhela u nkhwatihata emakumu ka xiyenge xin'wana ni xin'wana.
7230	Ndzi teke nkarhi ndzi wisa, ndzi yivisa mahlo ku vonato vuxongi lebyi a byi ndzi rhendzerile na ku languta laha ndzi humaka kona na laha ndzi nga fika kona.
Leswi swi khwaye mbilu, mianakanyo, moya na nyama ya N'wa-Mbhedlhe lero a kondza a ondza a ringana ni nkuzi ya nhwala ya xixika. Loko a vona nuna nhloti wakwe na rhimila ra vusiwana bya mbilu a swi khafula hi swoxe hikuva a swi boha swi nga chuchi ku a kombiwa xikhindhi - xikhindhi lexi a xi n'wi anakanyisa siku leri a nga jumiwa a pfalele xihoyi lexiya xa le Bambeni lexi sweswi moya wakwe a wu nga ha lavi no twa hambi risema ra xona. Navusiku vurhongo o nuheta kunene hikuva xikhindhi lexi a xi lo ntuu, efasitereni a xi n'wi tsona vurhongo. Hi mikarhi nuna a pfa a teka xikhindhi a n'wi khigerisa ku n'wi pfuxela mahlomulo ya vuphuphula byakwe.
Ku lemukisa mutirhisi wa patu leswaku ku na ndlela leyi humelaka exieneni hikokwalaho ka ku cinca tlhelo hi xihatla.
loko ku leha ka ntambhu yo koka, chayini kumbe nsimbhi yo koka leyi nga exikarhi ka swifambo yi hundza timitara ta 3.
2652	Ku n’oka loku ku hetelela ku khuluka, leswi endlaka leswaku ku tatisiwa madamu xikan’we na kuyisisa ku khuluka ka milambu hi xixika eka tindzhawu letingana timpfula ta ximumu.
6213	Loko Yesu a tlhelerile etilweni, A rhumele Moya wa yena lowo kwetsima leswaku a ta ta hanya na hina, kutani loko hi pfuleka eka yena, a ta ya emahlweni a hi dyondzisa ku khongela.
8065	Swi nga endla leswaku u pfumala ku rhula hikuva u ve ni tingana hikwalaho ka yena.
4310	Kambe munhu, hi mat mba ya yena ha yexe, a ya mahlweni a ku lavatela Xikwembu, ni vutomi la ntalo: hi ku hanya vutomi lelinene, lolulama ni la miehleketo leyinene, vutlhari ni swin’wani.
Loko n'wana wa kona a loveriwe hi vatswari.
Vumbhoni byo kota ku lemuka matirhiselo ya ririmi hi vuxoperi byi le rivaleni.
h Matlhelo mambirhi ya le xifuveni hi ku langutisisa.
Mfumo wu hlamuserile swi va erivaleni hi ku hetiseka kutiyimisela ka wona ku hluvukisa vaaki lava a va nga tekeriwi enhlokweni enkarhini lowu nga hundza, tanihi laha swi vekiweke ha kona eka nongonoko wo aka hi vuntshwa ni nhluvukiso. Leswi swi fanele ku endliwa hi tindzawulo hi ku tirhisa minongonoko ya tona.
Demokhirasi yi endla leswaku Valungu na Vantima va tekana.b Ku rivalelana swi na nkoka.c Mali a yi xavi rirhandzu.
5653	Naswona kungava mani, va ehlekete, leswaku kunga sungula ntirho wunwana kungariku President Mandela na Afrika Dzonga va swiendla?
Pholisi yo kambela ya swikolo yi boha hi vuxokoxoko byo tatiwa ka tirhekhodi ta tibuku. Tikhodi to kambela ti tirhisiwa ku kombisa ndlela leyi mudyondzi a tirhaka hi yona eka Mimpimo yo Kambela na Mimbuyelo ya Dyondzo. Tikhodi leti tirhisiwaka ti fanele kuva erivaleni no twisisiwa hi vadyondzi swin'we ni vatswari.
9016	Xidumo xa wona xivuye xinyanya hiva 18th Century, laha ku khensiwaka swinene kuhumeleris bya Bordeaux lebyi tivekaka swinene tani hi xiphemu xikulu eka minantswo yakona leyo tiveka swinene.
2788	Kususiwaka swirhabyani leswi aswifanelanga kusiya swilondza leswikulu eka nsinya.
7474	Tihomu tiphameriwa nkatsakanyo wa (TMR) kambirhi hi siku.
104	1.2 Vanhu la va nga na HIV na AIDS va fanele va nga siveriwi ku suka eka tiko rin'wana va ya eka rin'wana hikokwalaho ka leswo va na AIDS kumbe HIV.
Ntivomarito wu tirhisiwile hi ndlela yo amukeleka ku ya hi xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu.
Nkhethekanyo wa sagwati laha phurojeke yi nghenelelaku kona :Kombisa wun?
Riphabliki ra Afrika Dzonga i mfumo wa xidemokrasi lowu tumbuluxiweke ku ya hi nkoka wo xixima ximunhu, ku fikeleriwa ka ndzingano na ku tlakusa timfanelo ta ximunhu na ntshunxeko.1Endlelo leri ra mafumelo ya xidemokrasi ri fanele ri va erivaleni, ri kota ku hlamula no va na vutihlamuleri. Ku va erivaleni i nchumu wa nkoka eka tiko ra xidemokrasi no pfumelela vanhu ku kuma mahungu hi leswi mfumo eka swiyenge hinkwaswo wu va endlelaka swona kumbe leswi wu nga swi endleki, ku ya hi swiyimo.
5558	Mfumo wu taya emahlweni na minongonoko yo tirhana na tifeme no yisa emahlweni wu tumbuluxa swivandla swo kurisa no tumbuluxa mintirho.
6918	Nkulukumba Novela u kombela ku seketeriwa na ntlawa wa yena lowu wu nga na 15 wa swirho.
3516	Hi ntirhisano, kun’we hi nga humelerisa swo tala.
Ku humelela yini hi mali loko yi nga koxiwi ka ha ri na nkarhi?
Hi ku tirhisana na Afrika na misava hinkwayo, hi ta lava ku kuma ndlela yo ya emahlweni ka Afrika na ku yisa emahlweni ku tirhisana na tinxaka ta le handle.
1574	Hi minkarhi yakahle, mavele lawa ya hlayisiweke eka magoji lawa ayatala kuva yari na nuhelo wokarhi xikan’we na natswo wo dzungela, kambe awu kondzeleriwa, hambi kutsakeriwa, ngopfu ngopfu hi nguva leyi mavele aya kala swinene.
Maandlalelo ya mahungu ya kombisa ku vupfa ka miehleketo, mahungu hi lamo kongoma swinene eka xitsalwambiko hinkwaxo naswona a nga humi emhakeni.
Tsavula ntila lowu wu kombisaka ntshikelelo wa leswaku nawu lowu a va wu lavi, eka ndzimana yo hetelela.
6526	Ndzi sungule ku kandziyisa alibamu ya mina yo sungula eka Dan Chauke, emuchinini ku tshame Patson Chauke.
8915	Vanakulorhi va pfumerile leswaku ku fanele ku va na ntshamiseko na ku rhula eka xiyenge xa vurimi na leswaku swiyimo eka matirhelo na matshamelo swi fanele ku antswisiwa hi ku hatlisa.
Mufana xi languta-languta. Van'wana vanhu a va ya hala van'wana va ya hala. A swi tikomba leswaku na yindlu ya vuamukeri a yi cincile. A ku ri khale xi nga si kandziya ndhawu leyi. Xi tibyela. "Va nghena hi lahaya!" Ku vula nhwanyana un'wana loyi a a ambarile nguvu ya xibedhlele. Misaveni xi swi vona leswaku a swi tikombile leswaku a xi lahlekile. Xi nyuma. Xi kongoma kwale a xi kombiwa kona, endlwini ya vuamukeri. "Ha ku pfuna mufana" Ku vutisa un'wana wa vaamukeri. Un'wana loyi a a tshamile hansi a yima hi milenge. "I n'wana wa manana loyi a nga ta na vusiku. Avuxeni ka Misaveni!" Ku xeweta munhu loyi a ha ku yimaka. Xi swi vona xikan'we leswaku a ku ri sesi Rhulani. Sesi Rhulani a a tshama etikweni ra xona. Misaveni xi pfumela kambe hi mbilu xi ku a ka ha ri mixo mi nga ta ku 'Avuxeni'. Phakela a a holova swinene loko munhu a ku 'Avuxeni' ku ri nhlikani. A swi ri rivaleni ka Misaveni leswaku sesi Rhulani a a nga hundzanga hi le mavokweni ya nsimbi ya mudyondzisi Mulandzeleri "Manjhetse" Phakela. Loko ku ri hi leswaku a a hundzile hi kona, a a ri un'wana wa lava mbewu yi nga wela emitweni kumbe emaribyeni?
5646	Leswi swi endliwile leswaku swi koteka ku yisa emahlweni vuvekisi ku suka eka vanhu lava va nga na mabindzu emisaveni hinkwayo.
Papila ra mpfumelelo kusuka eka n'wini wa ndhawu ku pfumeleriwa ku pfukula ntsumbu, loko sirha riri eka misava leyi nga ya munhu. Mpfumelelo wu fanele ku nyikiwa hi vulawuri lebyi faneleke, xik.
a endlile xitatimende xa mavunwa eka xikombelo xa mompfuno.
8441	Tlhelela eka tluka nkulu ra Xitsonga I yini kungu ra ku ponisiwa / ndlela ya ku ponisiwa?
1644	A ri fana ni ringi ya muchato, a swi vava ngopfu loko ngoti leyi va huleleke hi yona cheleni yi tshuka yi tsemeka kutani cheleni rin’we ri lahleka, a swi languteka onge a muchato wa kona wu nyamisiwile.
Ririmi ni mahikahatelo swi tirhisiwile hi ndlela leyi vuyerisaka. Ririmi ro gega ri tirhisiwile hi nkhaqato wa le henhla swinene.
Laha tindzawulo ti nga na ndlela yo endla xivilelo xa le ndzeni, ti ta tlhela ti ri na swipimelo swa nkarhi laha xivilelo xi nga end-liwaka. Leswi swi hambana na ndzawulo ku ya eka ndzawulo, kambe xitiviso xa xiboho na mfanelo yo endla xivilelo wu fanele ku rhumeriwa xikan'we na swipimelo swa nkarhi.
8137	Vana vakona vatswariwa vakurile kwalomu ka 40-60 cm hiku leha loko vatswariwa.
iv. Xana swi fanele ku teka nkarhi wo tani hi kwihi ku hetisa ndlela leyi?
1962	Hi navelela xipano lexi na mudzaberi wa xona leswinene tani hi loko va karhi va ya emahlweni na ntlangu lowu.
Mfikelelo eka vukorhokeri bya masungulo byo tanihi dyondzo, mati na nhlayiseko byi hlohloteriwa hi timhaka ta rimbewu leri nga ringananiki, muvala na tlilasi. Hi xikongomelo xo va vamanana va nghenelela hi ku hetiseka eka ku endliwa ka milawu, mfikelelo wa vamanana eka vukorhokeri bya masungulo wu fanele ku antswisiwa. Vamanana lava sweleke va ni mfikelelo lowu nga enelangiki eka minhlangano leyi endlaka milawu.
b Ndzavisiso wu fanele ku va wu herile ku nga se hela tinhweti ta 12 endzhaku ka loko nawu lowu wu sungurile ku tirha.
976	6. Nawu wona wuvula swo hambana hikuva wuri: “ Munhu loyi a endlaka swilo leswi i ta hanya hikuva a swiendla ”.
9881	Xikongomelo lexi xi fikeleriwa hi ku tirhisa khamphani ya vuhangalasi (Medio Media), leyi nga na Senthara ya Matiko ya Misava leyi kumekaka eLondon, Nyuziletha ya Matiko ya Misava ya Tikotara na Seminara ya Lembe na lembe ya John Main.
Xana tindleal ta kona tile ka xiyimo xa kahle na swikoweto leswi vekiweke laha swi vonakaka?
3760	Leswi swikomba mali leyi languteriweke.
Nyika mavonele yo kanetana ni ya van'wana a tlhela a seketela (xik. A ndzi yimi na swona hikuva naswona ndzi seketela hi ku ri...).
1986	Kalavatla ritala ku dyiwa ritetano naswona rina mati yotsokombela endzeni ka rona.
Murhijisitara hi ku vona ka yena a nga thola munhu unwe kumbe vo tala lava, hi ku vona ka yena, a swi tokoteke eka mafambiselo ya nawu kumbe vuswikoti eka swilo swinwana leswi nga tekeriwaka enhlokweni eka ku yingisela, ku nwi pfuneta na ku nwi tsundzuxa mayelana na ku yingisela ku kaneta, na ku hakeriwa ka unwana wa vanhu lava swi ta endliwa hi Mfumo?
c Mihlanganiso ya mphomiso leyi nga yikulukumba yi fanele ku nyikiwa ku suka eka tithireyi ta diripi ta tiyuniti to huhuta moya wo kufumela kutani swi fanele ku kongomo eka Xiyenge xa le hansi ehandle ka kamara kumbe ku kongomana na endlelo ro phomisa.
eGondzweni rihi kumbe rihi laha ku yima swi nga vangelaka vatirhisi van?
916	5. Xana Yesu a endle yini hi ku nun’hwa ka mufi ni hi ku kanakana ka Marta?
6375	Pfula milomo ya xirho xa xisati hi voko ra ximatsi kutani u hoxa kahle catheter hi voko ra xinene, leswaku yilanguta ehenhla eka xiyimo xa 45 degrees kutiyisisa leswaku yinga khumbi thundele.
4548	Leswi swi lava leswaku Afrika-Dzonga ri vekisa hi ndlela yo pulana eka nhluvukiso lowu ya ka emahlweni wa sisiteme yo rhurha yo hetiseka no hlayiseka.
Xiyengentsongo xa (1) xi siviwile hi x. 1 xa Nawu wo Cinca Vumbiwa wa Vunhungu wa 2002 na x.
690	Dokodela Reginald Cassius Lubisi – Mulawuri-Angarhelo eka Hofisi ya Phuresidente na Matsalana wa Khabinete (ku pfuxetiwa nakambe ka malembe ya ntlhanu).
Ntshaho wo huma eka Gazette ya mfumo ya Nomboro ya 26779.
4406	Leswi hlamarisaka, ku humelela ka Afrika-Dzonga eka matshalatshala yo hlayisa ya rixaka ku fikile eka ku tlula 73% laha swibejwana swo hlaya a swi hlayisiwa kwala, leswi nga hi fikisa eka ku vahloti va misava va hi valanga.
"Kasi a mi nga tirhi na yena" Mashimbye a vutisa. "Sweswi ndzi hlamulaka ndzi ku a ndzi tivi nchumu mina. Yanani ka muviki wa nkosi kwale Buxi, u ta va a ma tiva.?
Kamberile ku hundzuluxiwa ka nkoka loku nga va kona hikwalaho ka vukamberi.
Xana vavasati va yena a va n'wi chava tani hi yini?
Vito ra khampani leyi ri komba leswaku khampani i ya lava nga tekanangiki ntsena, naswona lava va nga ni xikongomelo xo teka ntsena. Leswi swi vula leswaku khampani a yi na mhaka na vanhu lava se va tekeke, lava va nga laviki ku teka ni vanhu va xisati hikuva vona a va teki, vo tekiwa kunene.
Hi ta ya emahlweni na ku endla goza ra ku tiyisisa xiheri xa minkanerisano ya WTO Doha Development ku vuyelela ka ku kanerisana.
1609	Anivhesari ya UN ya vu 70 yi nyika nkarhi ku yisa emahlweni ku cinciwa ka Huvo ya Vuhlayiseki ya UN.
Ku kombisa ku twisisa nhlokomhaka kahle.
3425	Lebyi tsemetiwaka kan’we hi lembe hinkarhi wa ximun’wana, ti alpacas tikota ku cinca swakudya kuva swihundzuka wool naswona switekiwa swiri swiharhi leswi humelerisaka kahle fibre.
5333	Muhlovo wa yona wa braweni ka xisati na braweni wo ntima nyana ka xinuna.
7742	Ri humelerisiwile xin’wana xa swikongomelo ku ri ku va vahlayi va hlaya hi Xitsonga.
A ku na munhu loyi a nga ta pfumeleriwa ku va a nghenisa kumbe ku va a veke switsotswana swinwana ku katsa na le swi nga kotaka ku hanya endhawini leyi nga hava moya, kumbe switirhisiwa swinwana leswi nga ta va swi vekiwa hi xikongomelo xa ku sivela ku pfulunganyeka eka swifuwo hi ku hanyisa switsotswana kumbe ku sivela ku kula ka switsotswana kumbe ku bola ka swo karhi, kumbe hi swikongomelo swinwana. Kambe hinkwaswo leswi vuriweke swi nga kanganyisiwi na swinwana switirhisiwa leswi fambelanaka na swilaveko leswi nga eka Nawu wa Swakudya, Switola naLeswi nga tluleriki wa 1972 Nawu wa Nomboro ya 54 wa 1972 naswona swi va swi amukeriwa ku ya hi nandzelelano hi muofisiri-nkulu wa Xifundzha?
Hi ku humelela loku nga va kona, eka 0,2%, xiyimo a xi tsakisi ngopfu hi ku ya hi vatsoniwa ku va va thoriwa eka mfumo, hi ku pimanisa na 2% leyi a hi tivekele yona.
1626	Hinkarhi lowu, nhlonge ya tiyela kambe yitshama yahari eka xivumbeko na muhlovo walowuya hikuva yi fafazeriwe hi sulphur dioxide.
3120	Khabinete yi pasisile ku andlariwa ka Ntwanano wo Herisa Vuxavisi bya Swixavisiwa swa Fole leswi nga riki Enawini.
Ntwanano wo yisa nkwetlembetano eka muahluri a swi bohi wu tsariwa, kambe ntwanano lowu tsariweke wa pfuna hikuva wu kumisisa kahle no veka erivaleni endlelo ra hinkwavo lava khumbhekaka.
4029	Loko ntshikelelo wa xirhami wutinyika matimba kuringana masiku nyana, nguluve yita ondza, yinga kuli kahle kutani yiva na voya byotiyela.
3107	Kuve xitayele xa medium intensity xi lulamele swinene kutirhisiwa eka nyama ya huku, tihlampfi, ti saladi kumbe eka ku baka.
4436	Maendlelo lawa ya vuriwa mashing.
Eku antswiseni matshalatshala ya ku va kona, masipala u fanele ku tiyisisa leswaku ku vumbiwa swiyimo leswi nga kotekaka eku endlela ku va kona ka vaaki loku nga ka ntiyiso naswona lowu nga humelela.
u penda hi xo fafazela u hisa swinwana ku ri na nghozi ya chefu, na swisirhelelo swa ritshuri eka tindhawu ta ritshuri?
5023	Mihandzu ya wona ya hatlisa swinene ku vupfa kusukela eka hafu yavumbirhi ya February.
Vito ra fambelana na leswi humelelaka eka tsalwa. Vito leri; Mibya ya Nyekanyeka ri kombisa ku va swilo swi nga fambi kahle ku ya hi laha hi nga langutela leswaku swi va xiswona.
359	Avapfule xikolo xa valwela ntshuxeko hikuva loko va hetile xigwevo xa vona se va huma e jele, vahlohleteriwe hi miehleketo ya nkulukumba na vurhangeri byakwe sweswo aswiya tikisela varhangeri va tiko.
Xiyenge xa muhlayisiwa lexi tatiweke eka fomo ya xikombelo.
830	Eka tinguluve letikulu, kutsandzeka ku kufumeta swingulubyani swita endla leswaku titirhisa matimba lawa tiya kumaka kusuka eka swakudya laha yatirhiseriwaka kutisa kukufumela ematshan’wini yokula.
7821	U nga va vona hinkwavo la xifanisweni lexi.
Loko u nga hlayisi mhani wa wena, va ta ku khoma hi mbilu.
7253	Swononisa i swilo leswi swingavaka swa organic naswona swisukela eka swilo swantumubuluko leswi swinga tshama swihanya kumbe swiri synthetic swiri na ti khemikali.
6785	Nhlengeletano leyi, leyi nga yo sungula ku khomiwa eAfrika, yi katsa vanhu lava yimelaka swiyenge swo hambanahambana swo fana na mfumo, minhlangano leyi nga riki ya mfumo, xiyenge xa xihundla, na minhlangano ya xiphurofexinali kumbe nsayense.
Nyama leyi humaka yi suka eka ku tsemelela kutani yi kumeka yi nga ringanelekanga ku va yi dyiwa hi munhu kumbe xiharhi yi fanele ku hlengeletiwa yi nghenisiwa eka swibye leswi faneleke swo funghiwa kumbe switirhisiwa kutani yi susiwa ku suka eka ndhawu ya leyo ku ya hi Xiphemu xa VIII.
2818	Kutani Ester a kombe la vaYuda hinkwavo leswaku va ti tsona swa kudya, va nga dyi va nga nwi masiku manharu va n'wi khongelela.
"Ndzi ya ekaya," ku hlamula Zwane a ri karhi a tlakuka exitulwini. "U tibyela timbyana ta wena leswaku ti nga tshineli swinene ekusuhi na mina. Ti nga tshuka ti vavisekile."
â— Tirhisa xihumesa musi lexi nga kona, xik.
6378	Pawulo a va byela leswaku va nga dyondza ku tiva Xikwembu Xin'we xa Ntiyiso eka Hosi Yesu, kutani va tile ku ta pfumela e ka Xona.
Makwakwa a hlekanyana. I mana wa wena, hikwalaho ka yini u vutisa sweswo?
Swivandla leswi swa mintirho swi nyikile vanhu lava a va nga tirhi miholo, ntokoto na nkarhi wa vuleteri.
Yin'wana ya tiphurojeke letikulu ta vuvekisi bya swivandla yi le ka Khapu ya Misava ya Bolo ya Milenge ya FIFA ya 2010. Hi tiyisisile tanihi mfumo na rixaka hi ku angarhela leswaku Khapu ya Misava yi ta siya ndzhaka wo tinyungubyisa lowu eka yona vana va hina na vaakatiko va ta vuyeriwa eka malembe yo tala lama ma ha taka.
d Fanekele hi kuya hi leswi swi nga xiswona swi kota ku twisiseka, swi pfuxa mbangu lowu nga ngheneriwa hi ndzavisiso kumbe matirhelo yo cela ka swilo ka swilo swa yona swa ntumbuluko kumbe ku lunghisa ka mfumo kumbe ka ku tirhisa ndhawu loyi landzelaka nawu ku amukela nsinya wa mpfumelelo wa nhluvuko wa nkoka na e Ku va na vutihlamuleri eka ku onhaka ka mbangu, thyakinso kumbe ku ya ehansi ka nhlangano wa swimila na swivumbiwa hi mbuyelo wa yena, ndzavisiso wa vukheta kumbe matirhelo yo cela leswinga endlekaka endzeni na le handle ka mindzelekano ya ndhawu leyi ka yona swo fana na Mfanelo mpfumelelo swi fanaka.
Hambileswi xitshuriwa xi kambisisiweke, xi xopaxopiweke na ku hleriwa, xa ha ri na swihoxo swo tala swinene.
Bindzu ra: (a)-Muxavisi wa semende, layimi kumbe malahla; ships chandler; (b)-Muxavisi wa nsimbi kumbe xitili tani hi holisele kumbe vhengele kumbe scrap metal kumbe muxavisi wa nhundzu ya Ie migodini(laha migingiriko yi katsaku ku ntlhantlha kumbe ku mbindzimuxa, recovery from ships, ku suka endzeni ka mati kumbe ehasi emugodini laha makhombo ya nga ha vekiwai hi ndlela yo karhi).(c)-Muxavisi wa michini ya vurimi kumbe ya ncheleto kumbe muxavisi wa nhundzu yo aka hi yona/hardware(ku katsa cutlery ni vhengele ra tithulusi tani hi bindzu ra Ie tlhelo) kumbe muxavisi wa michini hi ku tundza kumbe ku yi hangalasa kumbe muxavisi wa muinjiniyere loyi a nghenisaka kumbe ku aka(ku katsa ni ku lunghisa).
Loko hi nga endli leswi, a hi nge antswisi xiyimo xa dyondzo. Swikongomelo swa hina swa dyondzo swi olovile kambe i swa nkoka.
5138	Minkarhi yo tala Nandzana a yi hlayeriwi nkarhi wo bebula, Nandzana ya xisati yi hlangana ni nwanuna ku fikela ka nharhu.
Ririmi ro engeteriwa ri fanele ku sunguriwa ku dyondzisiwa tanihi dyondzo, hi ku hatlisa.
6106	Loko u nga rimi naswona u nga fuwanga a wu tekeriwa ehansi na swona a wu fanelanga u dya hikuva u ta dya yini u nga rimanga Mi ta tsundzuka leswaku tani hi Vatsonga khale ka khaleni vakokwana wa hina a va rima masimu, va fuwa swifuwo swo hambana-hambana.
Hi lembe ra 1, swi languteriwile leswaku ku ndlndlamuxiwa ka ku seketela ku nghenelela swi fanele swi angarhela 30% wa Timhasipala ta swifundzha, ku endlela ku tumbuluxa tidyondzo. Leswi wi vula leswaku ku ta angarheriwa ntsena 30% wa Timhasipala hi maendlelo ya vutihlanganisi hi lembe rin'we. Hi lembe ra 2, ku angarhela swi ta hangalaka hi 100% eka Timhasipala.
9929	Yi kombela swirho leswi tsakelaka eka dyondzo ya le Henhla ku hoxa xandla eka ntirho wa khomixini ku kuma xintshuxo xa nkarhi wo leha eksa swiphiqo leswi Dyondzo ya le Henhla yi hlanganaka na swona.
9503	Xidemokrasi xa hina xi hanye kahle.
Hi Hukuri nan'waka, hi ta tlangela malembe ya vu 150 ya ku fika ka maIndiya eAfrika-Dzonga. Swi hi nyika nkarhi wa ku vona xandla leswi nga hoxiwa hi vaaki va maIndiya eka mintirho, bindzu, sayense, mintlangu, vukhongeri, vutshila, mfuwo na ku humelelaka xidemokirasi xa hina.
Mujeko wa Rixaka wa Riphabliki i wa ntima, golidi, rihlaza, wo basa, wo tshuka na wasi, tanihi leswi swi hlamuseriweke no mpfapfarhitiwa eka Xedulu xa1.
464	Angel a hlamula hi ku hlamala “Fok!” ni sukumeta Angel a ku buu hansi!
7649	Touriga Nacional - Madiriva - Afrika-DzongaTouriga Naçional i madiriva yotshuka lawa hixitalo yatirhisiwaka ngopfu kuhumelerisa tiwayeni ta nantswo wa port-style, kambe masiku lawa yitlhela yitirhisiwa naku endla tiwayeni totshuka.
7993	Swi yisa emahlweni ku hi nyika masungulo ya kahle laha hi ngata kota ku hundzela emahlweni hi pfule mahlo ku fikelela xikongomelo xa vutomi byo antswa eka vanhu va hina hinkwavo.
7614	Tiyindlu tale K2 ti ehleketiwa kuva tiri ta xirhendzevutani laha makhumbi yakona ya endliweke hinkatsakanyo wa vulongo na misava.
Nawu 88 wa 1984 xi tirha eka matekanelo ya ndzhavuko lama endliweke endzhaku ko sungula ku tirha ka Nawu laha wanuna a nga riki vasati vo tlula unwe?
6656	Siku leri tlhandlamaka, Yohane a tlhela a va kona kwalaho, a ri ni vadyondzisiwa va yena vambirhi.
Timfanelo ta ximunhu na vuphorisa: nkandziyiso wo sungula wa 1999.
7338	Nhlengeletano wu ta sungula nandzelelano wa ku tihlanganisa na lava va khumbiwaka hi sisiteme ya BRT.
Ku na vumbhoni byo komba leswaku ko va na ku twisisa kutsongo ka vutshila bya matsalelo ya nkatsakanyo/nkomiso; ku na swihoxo swa mahlamuselelo; timhaka to tala hi leti nga lavikiki; ku na timhakanyana ta nkoka leti nga riki hansi ka yin'we.
8060	Tani hi pfhumba ro tlangela 20 wa malembe ya ntshuxeko na demokirasi, tirhekodo ta 20 wa malembe, lembe leri tani hi ta masiku yo sungula ehofisini ta mufi khale ka Phuresidente Nelson Mandela ti ta rhurhiseriwa eka Tiarikiyoloji ta Rixaka.
2258	Eka swinawana swa NSB, swilaveko swo tsarisa tidyondzo swi humeseriwe kahle erivaleni.
2413	Ku hlawuriwa ka swimilani swi sungule ntsena kwalomuya xikarhi kava 1800s.
x Hlawula nhlokomhaka yin'we ntsena leyi u yi twisisaka swinene kutani u tsala xitsalwambiko hi yona, kambe u nga humi emhakeni. xRhanga u endla nkunguhato u nga si sungula ku tsala. xXitsalwambiko xa wena xi fanele ku va kwalomu ka 120-150 wa marito. xSungula nhlamulo ya wena eka pheji yintshwa.
4643	Ku hava xikwembu lexi nga tshama xi tshembhisa va landzeri va xona leswaku xi ta hundza hi le sirheni eku tlulela eka tlhelo leri n’wana, kuya lulamisa vuako bya vona, kutani u ta tlhela a vuya a va teka leswaku laha a nga kona vava kona na vona.
Ku lemukisa mutirhisi wa patu leswaku eGondzweni rinwana ni rin?
6608	Migingiriko ya ikhonomi ya kula laha Afrika-Dzonga, naswona hi langutela ndlandlamuko loko hi ya emahlweni.
A a tekiwa a nga n'wi hloniphi na ku va a nga endli ku ya hilaha yena a a rhandza hakona.
9520	Xitsundzuxo xa Nkoka: Tindlela to hambanahambana to hlamusela tithirasiti ta fana.
3014	Kutsakama swita endla leswaku kuva naku hatla ku bola swilo.
Hi kombisile vuswikoti bya byona ku va byi tirhisiwa, naswona ku ta va na ku ndlandlamuka na ku kula loko byi ri karhi byi tirha.
2228	Hi ta tirhisana na miganga na swiyenge swa vaaki ku lwisana na ku xavisiwa ka swidzidziharisi na ku swi tirhisa hi vusopfa, leswi swi hlaselaka miganga.
3328	“Kuwa ka Mapungubwe loku akunga languteriwaka kutisiwe hi maxelo lawa ayaya ya onheka kutani swiendla leswaku kutshikiwa ntsindal, leswivulaka leswaku masalela ya vuhosi ya vuye ya hlayiseka.
Xana mutirhi u yi endlile mitirho yo vevuka leyi a bumabumeriwe yona INA/EE (Loko ku ri EE nyika swi vangelo)..?
Mutsari u vula yini loko a ku: "va fanele ku ba mhalamhala"?
Hi tiko leri nga na swicelwa swa ikhonomi. Kutani hi fanele ku seketela vumaki bya migodi. A swi papalateki leswaku loko hi ya emahlweni eka ndlela leyi kuleke ya vumaki laha tikweni, hi ta tlhela hi yisa emahlweni nseketelo wo humelerisa vumaki. Hambiswiritano swa boha leswaku mabindzu hinkwawo ya hlayisa gezi. I ntiyiso leswaku ku hlayisa gezi swi nyika nkarhi eka ikhonomi.
9115	Vufambisi bya Inthanete byi angarhela timhaka to hlaya to hambanahambana ta vanhu na tipolotiki.
5288	Mamelodi Sundowns yi ringanisa minkutlunya na Kaizer Chiefs Ku vhota ko hlawuleka ku ta va kona hi ti 5 na ti 6 Mudyaxihi 2014 Jelani wa Jelani i muyimbeleri wa..
Kumisisa nhundzu na mintirho leswi tirhisiwaka hi mindyangu.
"Na le ka n'wina." Irene u yime nkarhinyana a hlalela wanuna loyi a a vulavula a ri eku fambeni. A a nga twisisi leswaku a a n'wi vula mhani hi leri nge yini. Yena a a nga ri na n'wana, naswona a a nga tsakeli swinene ku vuriwa mhani hi vavanuna lavakulu.
2694	I vugevenga byo nyumisa no chavisa.
Xitsalwana xi na vulehi lebyi faneleke.
Papila leri ri na Swiyenge swinharhu: A, B, C.
U nga chayisiwa hi movha lowu taka hi tlhelo leri bazi/thekisi leswi u chikaka eka swona swi humaka kona.
2766	Kambe David a dyi famba dyi byeletela vanhu ku dyi ndzi tekele Katekani ku fana na loko dyi ndzi tekele bolo enengeni.
Ku tivisa Xitatimendhe xa Kharikhulamu xa Rixaka eka Chaptara ya 1- Leswi swi ta nyika mahungu eka Mimbuyelo ya Dyondzo, Xitatimendhe lexi Pfuxetiweke xa Kharikhulamu xa Tigiredi R-9 (Swikolo), na minongoloko ya Dyondzo.
U nga endla swilo emunyameni u ehleketa leswaku a wu nge kumeki kambe swi tala ku hela swi ri erivaleni, swi tiviwa hi mani na mani. Leswi va nga swi kanela va ri exihundleni swi hele swi va vangela maphorisa, va va swihlekiso eka vanhu va Giyani.
6926	Swikowa switala kutirhisiwa eka swakudya swofana nati omelettes, risotto, soups nati mushrooms sauces leti katsiwekena steak, pasta na matsavu.
4811	Matluka aya kulangi ngopfu kambe kuna lawa yakulaka swinene, yava rihlaza rodzwihala yatlhela yava na swiphemu swa ntlhanu.
2645	Kuma xileriso xa nhlayiso mayelana na tinhundzu ta wena.
Ku tiyisisa pulani ya bindzu ya lembe, na bajete ya masipala swi hlanganisiwa naswona swi vekiwe eka IDP.
9291	Vukreste bya ntiyiso i ku va ni vuxaka na Yesu Kreste.
Hetisisa tifomo to ka ti nga tiki (xik. Swivutiso hi swakudya leswi a swi rhandzaka ngopfu, swiambalo kumbe, vuyimbeleri).
5705	Leswi swi ta endla leswaku hi nyika chansi ya vumbirhi ya dyondzo, eka lava va nga fikeleriki ku amukeriwa eyunivhesiti.
Ku pimanyisa ximunhuhatwankulu lexi nga eka xirungulawana xa "Xa dyisa" na ximunhuhatwankulu lexi nga eka xirungulwana xa "Luyaa".
4452	Ka un'wana nandza n n'wi nyikile ntlhanu (5) wa titalenta (timali).
Hi 6 Mawuwana, WHO yi hlamusele leswaku ku hangalaka ka ntungu eka matiko laya khumbhekaka na le ka matiko lamantshwa a swi papalateki no siveleka. Hambiswiritano, nkateko wa kona, Loko leswi swa ha ri tano, vanhu vo tala lava kumaka xitsongwatsongwana va na swikombiso swintsongo. Hi ndlela leyi, tanihi vaofisiri va swa rihanyo, emisaveni hinkwayo na laha kaya, ha ha vilela hi mafu laya humeleleke ku fikela sweswi (0,8% emisaveni hinkwayo) na 0,2% laha Afrika Dzonga eka vanhu lava tluleriweke) Xitsongwatsongwana xi tlulela hi xitalo vanhu lava nga eka mintlawa ya vukhale bya malembe ya 10 ku fika eka 29-vo tala va vanhu lava va le swikolweni kumbe mavandla ya tidyondzo ta le henhla.
Ku endla leswaku Nongonoko wu engetela ku tiya ka wona na ku va wu hluvuka wu ya emahlweni, nhlamuselo eka vanhu yi fanele yi endliwa hi ndlela leyi tlakukaka. Laha ku seketela ku nghenelela swi nga kumeka swi ringetiwile na ku kombisiwa hi migingiriko yo tala leyi yi nga kondleteriwiki na swona hi xiyenge xa le hansi. Ku ya hi ku simekiwa ka nongonoko wo seketela, nawu wa ku tlakuka ka nkoka wu vula leswaku ntokoto wo kondletela na ku ndlandlamuxa swi ta lulamisiwa. Eka lembe ro sungula, swi komberiwile leswaku kwolomu ka 30% wa Timhasipala ta swifundzha swa tindhawu ta nawu swi ta fikeleriwa, naswona nhlamuselo ya tiko hinkwaro yi ta humelela ku sukela eka lembe ra vumbirhi ku ya emahlweni. Ku kongomisa mavandla eka ku simeka nongonoko eka swiyenge swa Rixaka na Swifundzha swi fanele swi kombisa vonele leri ro lulamisa.
Mindyangu yo tala ya fayeka hikokwalaho ka vugangu na byalwa. Hi ku pfuniwa hi marito lawa, hlamusela timhaka leti humeleleke u kongomisa eka mindyangu ya ntlangu lowu. Nhlamulo ya wena yi fanele yi va kwalomu ka 250 - 300 wa marito.
Papalata vanghana va timhaka ta masangu vo tala.
6690	Ndzi vutisa ndzi ri karhi ndzi lava ku yisa bulu emahlweni.
Xuvulavuri a xi dyondza kwihi naswona a xi ri eka ntangha mani?
Boxa timfanelo timbirhi leti vana va nga na tona.
1986	Bibele yi vula leswaku hinkwerhu hi lava ndzivalelo wa Xikwembu.
9581	Xana wa n’wi tshemba Yesu ku va Muponisi wa wena?
Majaha lamambirhi ya hlanganile na Hlupheka eYunivhesiti ya Thekinoloji ya Tshwane ePitori.
2647	Kungova ntsena loko mufuwi wa ntokoto a endla nkatsakanyo (ku humesa muhlovo wuntshwa, kumbe satinise muxaka rosungula) naswona utiva kahle leswaku swinwana na swinwana leswingata huma hileswi nga pfumeleriwa swinene.
7645	Timhandzi ta xirhendzevutani leti ringanaka timitara ti 3 hiku anama, letinga endleriwa ekusuhi na khumbi leringa endliwa hi switina swa misava.
3581	Lawa i maendlelo lawa yanga tirhisiwaka hi mavoko kumbe yatitirhela hiwoxe.
Ku ya hi milawu nhlangano wa migingiriko yo simeka yi kombisiwile ku tekela enhlokweni tindlela.
8241	Unga tirhisa na malongo ya swihari kufana na ya nyimpfu, timbuti, tihomu,tihuku, mpfundla kumbe tinguluve.
3103	Hikwalaho hi fanele hi va na ndhawu eku hluleni ka hina eka Xikwembu ku va hi hlurile Sathani, swidyoho ni rifu hi laha ku nga heriki.
3638	Leswi aswi yisa ehansi swinene.
5478	Muti (umuzi) wun’wana na wun’wana awuri na tihomu ta wona laha ati phamerla masi, xikan’we na masimu laha mavele na matsavu aswi byariwa kona ku phamela swilaveko swa swakudya swa swirho swa muti.
Xana hi yihi dyondzo leyi kumekaka eka xirungulwana lexi?
4832	Loko hi languta Citshwa (n’wina van’wani, mi ta ni khomela, ni tsala marito hi mongo wa kona), i rhavi leri nga na vavulavuri votala ngopfu.
8526	U nyumela yini kutirhisa ririmi ra wena, ndzhaka leyi u ngasiyeriwa yona hi vakokwa wa wena.
5675	Nawumbisi wa Timfanelo a wu arisi ku va kona ka timfanelo tihi na tihi tin’wana kumbe ntshuxeko lowu amukeriweke kumbe wu nyikiweke hi nawu wa ntolovelo, nawu wa xintu kumbe milawu leyi vekiweke, ku fikela laha yi yelanaka kona na Nawumbisi lowu.
Milawu i milawu ya masungulo leyi faneleke ku landzeleriwa eku simekiweni ka CBNRM. Hi yona yi letelaka miehleketo ni swiendlo swa hina.
Kambe hambi swi ri tano a ku na vutiyisisi bya leswaku mimbuyelo ya migingiriko hinkwayo ya CBNRM leyi landzelelaka swiletelo leswi yi ta humelela. Xikongomelo-nkulu xa swiletelo leswi na ku antswisiwa ka vutwisisi bya hina bya CBNRM, swi nga hetelela hi ku humelela na ku hunguta ku tsandzeka ka migingiriko.
Afrika Dzonga ri ta ya emahlweni ri pfuna eka ku akiwa na ku hluvukisiwa ka khontinete ya Afrika ngopfu ngopfu eka swiyimo leswi swi sukaka eka ntlimbo. Hi ta ya emahlweni hi hlohlotela ntshamiseko wa ku rhula na ku tiyiseka eka ntlimbo wa le Israeli-Palestine ku ya hi xitshunxo xa matiko lamambirhi.
1240	Afrika-Dzonga ri tekele enhlokweni leswi swi nga ku humeleleni eEgypt ku katsa na leswi swa ha ku humelelaka eTunisia.
Ntshilani a a ri ni vana va xinuna va tsevu.
387	A languta Afrika-Dzonga a hlundzuka.
Loko n'wana a nga ri xichudeni kumbe mutsoniwa: Xitatimende xa xihlambanyiso lexi tiyisisaka nhlayiso wolowo.-Xitsundzuxo: Loko xivongo xa n'wana xi hambana na xa xirho, ku ta laveka xitatimende xa xihlambanyiso lexi kombisaka vutihlamuleri eka n'wana yaloye na swivangelo swa ku hambana loku.
Ku ya hi Xiyenge xa 12 na 17(c) xa Nawu munhu unwana ni unwana a nyiketaka mahungu lama hi vutivi byakwe ma nga ri ki ya ntiyiso leswaku a ta kuma nyiko swi ta nwi endla leswaku a kumeka a ri ni nandzu. Ku ya hi Xiphemu xa 18 xa Nawu munhu unwana na unwana a kumiwaka a ri ni nandzu wolowo u ta hakerisiwa kumbe ku pfaleriwa ekhotsweni nkarhi lowu nga hundziki 12 wa tinwheti, kumbe hi swimbirhi ku hakerisiwa no khotsiwa?
Xiy-x. xi siviwile hi x.23 xa Nawu 15 wa 1996.
ku nyikana hi tindlela / vuleteri ya xitekini eka ndlela ya vufambisi bya IDP.
5849	Nematode - Switlhela swivuriwa ti roundworms, nematodes hitona tinga tala tani hi manyokanyokani eka swifuwo na swimilani kumbe eka misava, mati yo tenga, eka tindzhawu tale lwandle xikan’we nale ka vinegar na malt ya biya.
Xivumbeko lexi nga ta tsundzukiwa hi vamasipala hinkwana lava nga eka mindzilikano ya xifundza loko a ri ku lulamiseleni nghingiriko wa ku pulana.
4108	Lama i marito lama humaka enon’weni wa xiyimbeleri lexi tirhaka hi matimba ku tiendlela ndhuma misava hinkwayo hi ku angarhela.
2290	Kavaloko a sungula ku va dyondzisa, a ku: “Namuntlha rito leri mi ri twaka, ri hetisekile.”
7153	Swivikiwa kuva swiyitsakela loko yahari yintsongo hikuva yi dyeka kahle.
4431	Madiriva lawa ya vupfa kuri khale exikarhi ka nguva, kusukela exikarhi ka March.
3716	Kun’we, a hi hlayiseni gezi hi ku tima switirhisiwa swa gezi leswi nga riki swa nkoka.
2830	Kusuka e Johannesburg, teka gondzo ra N1 kuya e Polokwane/Pietersburg.
Nhlangano wa vulawuri wu nga lava vutivi byin'wana bya ku seketela xikombelo, hikokwalaho ka xikongomelo xexo, va nga lava leswaku muendli wa xikombelo a ya eka nhlengeletano yin'we kumbe timbirhi ta ntlawa wa vulawuri.
Hlaya matsalwa lama kumekaka ekakharikhulamu hinkwayo.
9797	Yesu wa hanya ni namuntlha.
4594	Mali ya Tiko leyi averiweke ku hundza hi le ka xifundzankulu yi ri ya mfumo wa muganga wa xifundzankulu xelexo, hi ku landza xiyenge xa 214 (1), i hakelo yo kongoma ya Nkwama wa Mali ya Tiko wa xifundzankulu xelexo.
Va fambile mpfhuka wo leha ku ri hava na wo tokolo! Leswi na xiyanimoya a xi nga khomi kahle, a va swi kotangi ni ku twa xitiviso xa xihatla xa n'wana loyi a nga nyamalala endzhaku ka nghozi ya bazi. Kumbexana a va ta va va endlile matshalatshala ya ku n'wi tlherisela endzhaku. Loko xiyanimoya xi ya hela xi khoma se a va fambile mpfhuka wo leha.
8207	Vanghana, Yesu U tile ku ta lava no ponisa lava va lahlekeke endlelleni yo Xikwembu.
4979	Mihandzu leyi yilulamisiwa yitlhela yi omisiwa laha yi vitaniwaka “sesema” laha yikotaka kutshama nkarhi woleha yite tano naswona yiva swakudya swakahle hi xixika leswi tsokombelaka.
Yi seketeriwa hi ntirhisano exikarhi ka vanhu va le kusuhi, mfumo na vaseketeri va le handle, vakondleteri na minkarhi yinwana vanyikeri va timali?
Ku vutisa tihakelo leti nga ta laveka eka vutshunguri kumbe mpfuxo na ku lulamisa swa mahakelelo.
Sungula ku twisisa ku hambana-hambana kamatsalelo xik.
Hambanisa mimpfumawulo (nkoka wa mapeletelo, ku hlaya ni ku tsala).
Minhlangano yi amukela leswaku yi avelana ku tinyiketela ko fana eka ku tsakela loku nga anama ka ku tirhela swilaveko swa nhluvuko swa tiko na Rixaka ra Afrika Dzonga. Yi ya emahlweni yi pfumela leswaku Vumbiwa byi hlayisa timfanelo ta vanhu hinkwavo eka Riphabliki na ku tiyisisa mikhuva ya xidemokrasi ya xindzhuti xa ximunhu, ndzingano na ntshuxeko. Vumbiwa byi veka vatirhi ntirho eka Mfumo ku xixima, tlakusa na ku fikelela timfanelo hinkwato tanihi leswi ti kumekaka eka Nawumbisi wa Timfanelo.
3476	Ku hetisisiwa ka Nawumbisi wa Ntolovetiso wa Nawu ku ta pfuna ku anamisa nhlangano laha vatirhi va vaavanyisi va nga ta langhiwa.
3104	Kuve na swiviko swaleswaku kuna kwalomu ka 50 lavanga baleseriwa emakatleni loko vari ehandle ka khoto.
U nga pfuxeta layisense ya wena nkarhi wun'wana na wun'wana ri nga si fika siku leri. Layisense leyintshwa yi ta tirha malembe ya ntlhanu ku sukela eka siku ra mpfuxeto.
Loko ku ri Mabasa na Mboxani va tlakuke hi milenge, va qhavulana, va vukarhana hi ndlela ya xikhomuredi. A va ha ri vanakulobye.
Laha ku na tihlamulo leti hlamulaka hi ku katsakanya mitila na tihlamulo to nyika nhlamulo hi swiphemuphemu. Lemukani mahlamulelo ya mudyondzi. Timaraka ti nga hundzi eka khume.
4235	Loko xihlawuhlawu xiherile hi 1994, Tutu u rhambiwile kutava mutshami wa xitulu eka Truth and Reconciliation Commission, hi Nelson Mandela, hiku tshemba leswaku uta tisa kurhula eka rixaka.
Hundzisela tsalwa ra swivilelo eka komiti yin'wana ya Huvo yo endla milawu ya Xifundzankulu.
2611	Kuna tinxaka timbirhi to hungisa moya, kuya hi Ross.
2884	Kutani a dyondzisa emasinagogeni ya vona, a ri karhi a dzunisiwa hi vanhu hinkwavo.
137	4. Swipimelo swa le hansi swa vukorhokeri lebyi nyikiwaka hi MWEB 4.1 MWEB yi ta ringeta ku fikelela mpimo wa 100% wo humelela eka xikombelo xa wena xo kuma vukorhokeri.
Endzela senthara ya le kusuhani ya xiyenge xo sungula xa ta rihanyu kumbe kliniki ku ya kambela, na swona u ta rhumeriwa eka ndzhawu yo hlenga exibedlhela, kumbe eka ndzhawu ya vuhlengi ya xipeceli kumbe ya xiyenge xa vumbirhi na xa le henhla-henhla.
Ku langutaniwa na xikombelo hi rona siku relero.
1128	Etindhawini to tala laha tikweni vanhu vo tala va na xirilo xa vukorhokeri, xana leswi swi nga va swi vangiwa hi yini ke? xana ku diza ku kuma vukorhokeri swi nga va na xiave eka xirilo lexi ke? ahanti!
a tivisa na ku tihlanganisa ni vanhu lava nga ni mhaka na swona, na lava va khumbekaka.
Lava ku hundzisiwa (xik. A ndzi kholwi leswaku ndza swi twisisa. U vula leswaku)?
2740	Kuna tinxaka timbirhi to hungisa moya, kuya hi Ross.
Va vile xikombiso xa ku titsona eka votala va hina ku twa ntshikelelo wa xihlawuhlawu. Hi xeweta vurhangeri bya nhlangano lowu fumaka na vatirhisani, lava leswi ku nga siku ro hlawuleka swinene.
Va ta fanela ku ndhundhuzeriwa ni ku khutaziwa hi masiku loko va ta kota ku vulavula ririmi ro engeteriwa hi vutshembi.
Hikwalaho ka ku va Ndzawulo yi xixima vutlhari lebyi vaaki va Afrika Dzonga va nga na byona mayelana ni mhaka ya swa ndzhaka, ndzawulo yi ta endla mimbhurisano eka swihangalasa mahungu ku kuma mavonele mayelana ni ndlela leyi ndzhaka yi nga tirhisiwaka ku fikelela hinkwaswo leswi kombisiweke laha henhla.
Hambi ku ri ti-cookies kumbe ti-web beacons a tihlengeleti vutivi bya munhu xiviri byo fana na vito kumbe tiadrese ta mutirhisi. Mutirhisi a nga ala ti-cookies hikuva ti-browser to tala tipfumelela munhu xiviri ku ala ku tirhisa ti-cookies. Ehansi ka swiyimo swo karhi, vatirhisi va nga aleriwa ku nghena eka swiyenge swo karhi swa website leyi loko ti-browser ta vona ti hleriwe hi ndlela yo ala ti-cookies.
Tlula patu ntsena loko rhoboto yi komba muhlovo wa rihlaza.
923	Emerald Riesling ayi karhatiwi hi botrytis loko ku pimanyisiwa na Chenin Blanc naswona yitlhela yinga karhatiwi hi oidium na downy mildew.
9355	Ximanga lexi xikulu xitlhela xibumbula ku tlula Cheetah.
Mutsari u vula yini loko a ku Ku fa vanhu ku sala swikangalafula?
5710	Mimfumo ya le Afrika yi ta tlhela yi va na nkarhi wo burisana eka swiphemu swa nkoka swa nxaxo wa Inthanete hi nhleketo wo tlakusa hangalaso wo ringana no tirhisiwa ka switirhisiwa swa Inthanete.
3214	Khabinete yi tlhela yi amukela Masagwadi ya Vahlapfa ya Afrika-Dzonga ya Masungulo lama nga ta hlonipha vahlapfa va swiyimo swa le henhla eAfrika-Dzonga na maAfrika-Dzonga lava tirhaka ematikweni ya le Afrika.
Xitshuriwa a xi talelangi hi swihoxo ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa.
6197	Nthyeketo lowu mi nga ta wu hlaya wu runguleriwe mutsari hi muheleketi wa vaendzi endzeni ka thekisi ya le tikweni ra swihlale ra Comores.
1287	A hi n'wi xaviseni", kutani va makwavo va xavisile Yosefa (hi 20 wa tisilivhere.) Kutani va tekile xiambalo xa Yosefa va xi tota hi ngati ya mbuti kutani va xi yisa eka tata wa vona.
4260	Lava va nga na norho ro landzela minkondzo ya mina ndzi nga va tsundzuxa leswaku ku lava vuxokoxoko na ku titshuneta ekusuhi na lava nga humelela swi na nkoka swinene.
68	1. (1) Minhlangano leyi yi nga ya rixaka leyi khumbhekaka ni leyi nga ni ntsakelo leyi nga hansi ka tikhategori ta tsevu leti nga eka xinawana xa 16(2)(a), yi ta rhambiwa ku hlawula swirho leswi nga ta tirha eka tiNSB.
7089	Switivisa-nawu, swinawana na switirhiswa swin’wana swa milawu ya xifundzankulu swi fanele ku fikeleriwa hi vanhu va tiko.
1346	Hi ku tirhisa avhareji yo tlula 4,5%, mpimo wo kula ka ikhonomi ya hina emalembeni mambirhi na hafu lama hundzeke a wu ri ehenhla ngopfu ku sukela loko hi ve ni xidemokirasi hi 1994.
Vulehi bya xitshuriwa i bya nkhaqato wa xiyimo xa le henhlanyana.
9784	Xifaniso 4: MuRoma u ba muYuda Mateo 5:38-42, Rom. 12:19 Loko Hosi Yesu a hanya e tikweni ra vaYuda, vaRoma vambe a va fuma e henhla ka vona.
7534	Ntlawa wo Tirha wa le Ndzeni ka hofisi ya Holobye wu vumbiwile ku mpfapfarhuta nawumbisi wa NQF lowu pasisiweke ku va nawu tani hi Nawu wa Vulawuri bya Dyondzo Bya Afrika Dzonga (No. 58 wa 1995) hi ti 4 ta Nhlangula 1995.
3344	LAha misava yale henhla yivaka eka bakiti rin’wana kasi yale hansi yiva eka bakiti rin’wana.
813	4. Yesu, loyi a nga hlula nyimpi leyi e ximoyeni hi xikhongelo, a ri loyi a rhangelaka xiyimo hinkwaxo, a nga ri na ku chava kumbe ku kanakana.
2259	Eka swin’wana, hi tirhisa xiyimo lexi ku vona leswaku makaya ya hina ya hundzuka swihlayisi swa gezi.
swipimelo swa tiakhawunti leswi swi faneleke ku fikeleriwa ni tirekhodo ta akhawunting leti ti faneleke ku hlayisiwa, hi vadnlela yo tirha hi yona, matirhelo ya sayiti ni vamatirhelo ya sayiti lava tshuxekeke; na vii vuxokoxoko bya mpimoxihansi lebyi nyikiweke hi vuamukeri wa layisense mayelana ni vuhangalasi bya xihlovo xo hangalasa, mafambafambiselo, tikhovhexini na ku hoxiwa ka muchini wo hakela swintsongo.
524	A teka xitafulani na tinghilazi tinharhu, a veka ekhumbini.
7055	Ntlangu wu sungurile hi nkhuluko lowu a wu komba vuswikoti eka swipano hinkwaswo.
7944	Tirhisa byasi lebyi tsemiweke lebyi fuweke hi nitrogen tani hi mulch eka xirhapa xa matsavu swi endla leswaku ku hunguteka ku tsindziyela eka swona kutani kuva na kuvevuka.
7560	Tiphurojeke ta NHI to karhi leti ti pakanisaka vanhu lava nga sirhelelekangiki swinene erixakeni ti ta sungula hi Dzivamisoko nyan’waka.
Matimu ya vutomi ya bya yena i nongonoko wo leha wa leswi a nga vuyeriwa hi swona loko a suka eTechnikon Witwatersrand. Leswi swi katsa tidizayini leti a nga tiendlela tikhampani letikulu ta Afrika Dzonga, leti katsaka tikhoyini ta nsuku ta Comrades Marathon.
Hlamba mavoko hi mati na xisibi loko u huma exiyindlwanini kumbe loko u heta ku cinca n'w ana lerhi.
loko Huvo ya Mhasipala yi nga herisiwi hi ku landza ndzimana ya (a), yi sungula mintirho yo simekiwa ka pulani ro vuyisela timali ku fikela laha mhasipala yi hlulekaka ku simeka endlelo leri.
Xitshunxo - Ndlela leyi ntlimbo wu ahluriwaka hayona.
Tata fomo ya xikombelo ku suka eka hofisi ya nhlayso wa vaaki ya le kusuhi.
272	A hi ambaleni swa ndhavuko wa hina.
Vanhu vanwana a va ri na swita-ndzhaku kumbe swikombiso swo tshika hi ku hetiseka, kambe vanhu vo tala va ta va ni swikombiso switsongo. Leswi swi tala ku nyamalala endzhaku ka mavhiki mambirhi, kambe swinwana swo fana ni ku navela kumbe ndlala swi nga heta nkarhi wo leha?
8009	Tana na xa nchumu ku ta hi komba leswaku ku na swiharhi na vanhu vanjhani ” “Ndzi ta endla tano,” ku vula wansati.
8987	Vanhu lava a va tikukumuxa tani hi va landzeri va nawu wa Muxe va nga vileri no va na tintswalo eka vadyohi.
N'wa-Rimbelule u boxile xihundla xa nyimpi ya ndhuna na Mathebula.
vito kumbe hlamuselo ya tindhwau to karhi, hi kumbe eka mighingiriko ya layisense yi nga teka ndawu, handle ka loko yi ri layisense ya vuthori.
"Hi nga wu tirha master. Hi nga wu tirha," ku pfumela Zoro, a languta lavan'wana eswikandzeni.
8089	Topping iku susiwa ka xiphemu xa rhavi xoringana 15 – 25 cm kusuka eka tshindi.
Ku nga swiyenge swinharhu leswi fanelaka ku va xiphemu xa Rimba na ndlela ya ku pulana ya xiyenge xinwana na xinwana. Nongonoko wa ntirho; xiyenge xa ku ringana, na xiyenge xa Nawu lowu bohaka na swilaveko swa ku pulana. Nongonoko wa ku tirha wa vaMasipala wu ta hambana ngopfu na nongonoko wa ku tirha wa Rimba. Minongonoko leyi yi fanele ku paluxiwa, kutani ke yi fanele tsariwa kahle hi masipala hi vuyena, a langutile minkarhi leyi nga vekeriwa. Tindlela ta ku ringanisiwa na nawu wa ku boha na swilaveko swa pulana swi ta fana ku sukela eka Rimba ra xifundza na ndlela ya ku pulana. Hikokwalaho, va nga tekeriwa ku sukela eka Rimba?
Miehleketo yo amukeleka mayelana na nhlokomhaka.
1372	Hi 1787, Senzangakhona, hosi leyintsongo ya ma Zulu (loyi a kumeke vito rakwe kusuka eka n’wana wa jaha wa Malandela), atava a kume n’wana wa jaha kusuka e handle ka vukati, Shaka.
3485	Ku hlaya leswi hi nga kunguhataku ku swi fikelela i ku twa khwirhi ku pandza.
Eka mhaka leyi, Swirho swo Hlonipheka, ndza tsaka ku vika leswaku eka ku tihlanganisa na hofisi ya Puresidente na varhangeri va mintirhisano ya swiyenge swo hambana-hambana, hi twananile ku hlanganisa maqhingha lawa ya nga ta hunguta ntshikelelo eka rixaka ra hina.
6426	Phuresidente Zuma u ta rhangela vurhumiwa eka Sexini ya vu 71 ya Nhlengeletano Angarhelo ya UN (UNGA) leyi nga ta khomiwa eHofisinkulu ya UN eNew York ku sukela hi ti 18 ku fikela ti 22 Ndzhati 2016.
1551	Hi kamberile mafambiselo ya tona ya timali, leswi ti tirhisaka xiswona endzeni ka swiletelo swa nawu na vuswikoti bya tona ku susumeta tiphurojeke na ku ololoxa swiphiqo.
4140	Latest update March 31st, 2016 6:00 AM Feb 03, 2015 Matimu News TA VAHLAYI Comments Off on Malulamiselo ya lembe Ndza mi losa vahlayi va Matimunews, a ndzi mi losi ximandlamandla hikuva emahlweni ka nghala u ya na xisana.
4791	Matirhiselo ya manguva lawa ya Sutherlandia yava yari hi xivumbeko xa tiya, capsules, jele, khirimi na swinwana swa mati.
Ku cinca kun'wana loku nga va kona i ku hlawuriwa ka tithirasiti tintshwa ta swiro swa GEMS. Nkarhi wa ku tirha wa tithirasiti tinharhu leti hlawuriweke hi swirho naswona swi tirheleke Xikimi wu fika emakumu eku heleni ka Mawuwani. Hi rhandza ku khensa Tatana Marthinus Brand, Tatana Adriaan van Wyk na Ms. Kgomotso Kgang hikwalaho ka ntirho wa vona na ku tinyetela ka vona ku vona leswaku swilaveko swa swirho swa GEMS swi hlayisekile mikarhi hinkwayo. Tani hi tithirasiti ta masungulo ta xikimi xa swa rihanyo lexikulu, va tirhile ntirho wukulu, ku nga ri ntsena eka matimu ya GEMS, kambe ni leka matimu ya swa timali swa swa rihanyo eAfrika Dzonga. Hi teka nakambe nkarhi lowu ku khensa Ms. Vuyelwa Vumendlini hikwalaho ka ntirho lowu a wu endleke tani hi thirasiti ba Museketeri wa Mutshamaxitulu wa Huvo. Ms. Vumendlini, mutirhi loyi a thoriweke ku va thirasiti, u ta suka eka Huvo ku va a ya sungula ntirho wuntshwa tani hi Mutsundzuxinkulu wa Xinawu wa Bangi ya Misava eAmerika. Hi rhandza ku amukela swirho swa tithirasiti swintshwa leswi nga ta sungula ntirho hi Mawuwani 2010.
Va le ku hlamaleni/va chuhile v hikuva va fayile fasitere hi bolo leyi a va tlanga hi yona.
A hi fambeni vavanuna hi ya tiphinavu na hina. Phela i Sonto namuntlha. Vavanuna va hositele va tifambela lomu va ku rhandzaka.
5660	Leswi swi humeleleke eka siku leriya swi lulamisile masungulo ya ku simeka xivono xa hina xa Afrika-Dzonga ra ntshuxeko, ro pfumala xihlawulambala, ro pfumala xihlawuhlawu xa rimbewu, ra xidemokirasi, ra vun’we na ku humelela.
9566	Xikombiso xa ntlawa wun’wana lowu nga na xivumbeko xin’wana i ntlawa wa 3 (ntlimbo).
6840	Swifaniso leswi a ku ri Baal na Ashera.
3400	Kwalomu ka 75ha ta Roussanne tibyariwile laha Afrika Dzonga handle ka tindzhawu tale Northern Cape, Robertson nale Worcester.
4528	Leswi swi kombeta nkoka wa ku fikelela ti final ro sungula eka mphikizano lowu.
Mfumo lowu wu ta tiyisisa leswaku rifuwo ra hina ra mbangu na switirhisiwa swa ntumbuluko swa sirheleriwa, naswona swi pfuxetiwa hi minkarhi.
4636	Manyokanyokani lawa, lawa yanga kulaka ya bumbula kuringana na pensile naswona yava kwalomu ka 400 mm hiku leha, ya hanya ekhwirini laha ya dyaka swakudya leswidyiwaka hi xifuwo.
RIMBA faneleke ku xifundza - ku hlanganisiwa ka rimba hi Huvo ya xifundza landzeleriwa na ra nkarhi.
2945	Ku tirhisa murhi kuya hi swiletelo, aswo tiyisisa ntsena leswaku murhi wuta tirha kambe swipfuneta leswaku na switsongwa tsongwani swinga toloveli murhi lero wungaha tshunguli mavabyi.
167	Amadumbe ya fuwile hi nantswo, yale henhla hiti carbohydrates (low GI) naswona yana ti protein nati amino acids kutlula swibyariwa swinwana swa timintsu.
Malembe ma khuluka ku sala ku hlambanya. Hi rin'wana ra malembe. Jaha ra makume-mbirhi ntlhanu wa malembe a ri yimile eAltarini ya mufundhisi eholweni ya kereke ya Evangelical Presbyterian ya Giyani-vuxa na hlomisa ra yona ro saseka. Hlomisa ra yena a ri funengetiwile hi nguvu ya pume. Mufundhisi Khosa a a ri karhi a va tlhava hi swivutiso. "Vuxaka Misaveni Xilaluke, xana wa n'wi teka Humbulani Forever Mudau ku va nsati wa wena, entsakweni na le nhlomulweni, eku khaneni na le mavabyini, ku kondza mi hambanyisa hi rifu ke" "Ina, mufundhisi!" Ku hlamula Vuxaka. "Humbulani Forever Mudau, xana wa pfumela ku tekiwa hi Vuxaka Misaveni Xilaluke tani hi nuna wa wena. Loyi mi nga ta va swin'we, eku tsakeni na le mavabyini, eku khaneni na le nhlomulweni, ku kondza rifu ri mi hambanyisa ke" "Ina, tatana mufundhisi!?
552	3. A wansati a ku ka yena, “Ndza swi tiva leswaku Mesiya wa ta, loyi naswona a vitaniwaka Kriste.
7755	Tinguluve ta kahle leti tswalaka tita sungula ku navela masangu hi siku ra sonta naswona titava ti lulamerile kuvekiwa eka ndzhawu yin’we nay a xinuna leswaku tita sungula masangu.
Lemuka nkoka wa matirhiselo ya ririmi hi ndlela ya vukheta.
6484	Rendzo ra milenge e Robben IslandWorld Heritage Sites A Walking Tour on Robben Island Rendzo ra milenge e Robben Island Ntumbuluko wa ntiyiso exihlaleni Ndlela yakahle yaku tiphina hi ntumbulukowa mampela wa xihlala lexi i ku famba hi milenge eka xona.
3997	Loko Komiti yo Lamula yi nga swi koti ku twanana ku nga si hela masiku ya 30 endzhaku ko va wu kongomisiwile eka yona, Nawumbisi wu hundzela hi nkarhi.
4232	Loko u ri na papila ra vulawuri ehenhla ka thirasiti, u nga tlhela u endzela ra le kusuhi na wena loko u lava ku nghenisa swintshwa eka vuxokoxoko.
Byi kombisa ku lemuka vutivi bya matirhiselo ya mimbangu yo hambanahambana loko a tsala xitshuriwa hi ndlela ya madyondza.
9265	Xana ndzi fanele ndzi yi hlaya njhani Bibele ya mina?
Ku ka xi nga ri kahle hi xivumbeko leswaku xi nga eldli matsalwa leswaku ya nga vi kahle.
Hlamusela leswi maribye lawa a ya endla swona eka ndhambi leyi?
7948	Tirhisa munyu lowu cheriwaka eka kuloveka kumbe e swikoteleni.
6107	Loko u nga si amukela Evhangeli ya ku ponisiwa, u fanele u ti vutisa leswaku he swihi swilaveko eka wena.
10285	Yena u veleke Muswani (la nga fa anga ri na n’wana) Guyu na Dlamani.
2184	King Edward I ari munhu wosungula ku vika leswaku tibyariwa, leswinga endla leswaku swirhapa swa Britian switala hi swihlahla swati raspberry loko kuya fika 13th century.
Munhu loyi a rhumiwaka ku yisa hungu eka van'wana. v na hafu.
Ntsengo wa ndlela ya IDP wu fanele ku bajetiwa hi masipala. Bajete yi pfuna tani hi tshaka ra ku endla xikombelo xa ku katsiwa ka timali leti humaka eka xiyimo xa xifundzankulu na tiko. Swi nga pfuna na mufambisi wa masipala ku langutisisa kuri ntsengo wa ku pulana wa twisiseka hi ku fambisana ka swinwana swa tibajete. Loko nkarhi wunwana ntsengo wa ku pulana wu vonaka exiyinweni xa le henhla, munhu u fanele ku langutisisa ndlela ya IDP leyi nga ehansi hi ntsengo kumbe munhu u ta fanela hi ku kombela ku pfuniwa eka vanhu vanwana?
9331	Xikwembu xi vekile nawu exikarhi ka Vaisraele, xi wu lerisa vona va ka Yakobo; xi lerisile vatata wa hina, leswaku va wu dyondzisa vana va vona, kutani ni lava va ha taka va ta tiva timhaka leti, va tlhela va ti dyondzisa ni vana va vona.
Xitayili, thoni na rhejisitara a swi tirhisiwangi hi mfanelo ku ya hi nhlokomhaka.
U nga nghenisa na papila ra aphili eka council emasikwini ya 30.
1763	Hikwalaho ka leswi, ku ta endliwa mimbalango mimbirhi ya nkoka hi 2007.
9045	Vurimi bya ti olives e Afrika Dzonga byi langute ngopfu eka kuhumelerisa olive oil, hambi leswi kwalumu ka mbirhi xa nharhu xa swilaveko swa mafurha ya Afrika Dzonga swihumaka e matikweni mambe, ngopfu ngopfu kusuka e Spain.
6998	Swinwani swikota ku tshikela matandza ka mbirhi kumbe ka nharhu hi lembe laha matandza mambirhi yatalaka kutshikeriwa kambe manharhu kuya eka mune yaswikota kutshikeriwa.
Ku vuriwa leswaku loko Mpilo a ta va a yile exikolweni, mathicara ya yena a va tinyungubyisa ngopfu hi yena, hikuva a a tlharihile swinene. A a tshama a ri karhi a dya buku vusiku ni nhlekanhi. Hi swona leswi endleke leswaku tata wa yena a nga dyi byi rhelela loko Mpilo a tshika ntirho wa vuthicara a ya dyondzela vufundhisi. Tata wa yena a a vona mhaka yo tirha ntirho wolowo yi ta tsandzekisa jaha ra yena ku tirhisa vutlhari bya yena hi mfanelo. Kambe ematshan'wini ya swona, ntirho lowu wu endle leswaku Mpilo a kombisa swinene vutlhari bya yena na ku hoxa xandla eka ku lwisana ni xihlawuhlawu. Mhaka leyi yi yile yi nyanya loko a hlawuriwa ku va matsalanankulu wa Nhlangano wa Tikereke wa Afrika-Dzonga hi lembe ra 1978.
5442	Muxaka lowu wutiveka tani hi Spätburgunder e Germany, Brazil nale Canada; Pinot Nero kumbe Blauburgunder e Greece, Hungary nale Italy; kumbe Burgundac ematikweni ya United States na Yugoslavia.
Loko a nga ri eku tirheni no tsala, Richard u titsakisa na vandyangu wakwe, no hlaya, na ku languta mavonakule. Loko a ku u tiolorile, hi loko a gwirimile nimixo kumbe nindzhenga loko dyambu ri nantswa tintshava.
dokumende ya vutitivisi kumbe pasipoto swinepe swa mune swa muxaka wa ntima na wo basa swa ID.
6869	Nkambelo wu sungurile etikweni hinkwaro.
Ku na vumbhoni byo kombisa leswaku mukamberiwa u ringetile ku endla nkatsakanyo/nkomiso; a swi tikombi a ri na ku twisisa ka leswi lavekaka eka nkatsakanyo/nkomiso, hileswaku wa phewa.
Afidavhiti yo hlambanya ya Xirhonkulu leyi tiyisisaka leswaku vahlayisiwa va hlayisa hi xona.
Hambileswi xitshuriwa xi kambisisiweke, xi xopaxopiweke na ku hleriwa xa ha ri na swihoxo swo tala swinene.
Papila leri ri ta va kona hi ririmi ra ximfumo leri u ri tsakelaka ku ya hi xikombelo laha swi endlekaka.
Ku onhiwa ka timfanelo ta vana. Xik. Ku tshikiwa ka n'wana Topisa hi tata wakwe Xihangalasi.
7594	Timbuti leti tirhiseriwaka nyama ya tona titala ku xavisiwa eka mabindzu yoka yangari ya ximfumo, exifundzheni xa Eastern Cape na KwaZulu-Natal, laha kunga swona swifambaka emahlweni eka bindzu leri ra timbuti.
Vito ra xisayense ra ximfumo ra vuvabyi lebyi i ntungu wa influenza A (H1N1) 2009. Byi sungule eMexico na le United States of America hi Dzivamisoko (April) lembe leri. Eku sunguleni a byi tiviwa hi mukhwahlwana wa tinguluve hikuva a ku ehleketeriwa leswaku byi suka eka tinguluve. Sweswi, ku tshembhiwa leswaku i ku hlangana ka swilo leswi khumbhaka vanhu na swinyenyana. Hikwalaho, vuvabyi a byi fambelani helo na ku dya nyama ya nguluve kumbe leswi endliweke hi nguluve. Sweswi byi tiviwa tanihi ntungu wa influenza kumbe hi vito ra ximfumo ri fanele ku tirhisiwa hi ndlela leyi fanelaka, A (H1N1) 2009.
"Sweswo a ndzi swi tivi, futhi a ndzi lavi no swi tiva," ku tlherisela Zwane, a helanyana mbilu ro sungula hi mpfhuka a sungurile ku burisana na Mabasa. "Lexi ndzi xi tivaka hi lexi: Wena u ta humelerisa leswi ndzi ku lerisaka swona."
6582	Ndzi te yini? lowu i norho wa Afrika-Dzonga lowuntshwa!
4854	Mbavala ayitiveki tani hixiharhi lexi xingana vundhawu kambe xitifambela xoxe laha xikotaka kutilwela hixona loko tibihile naku sirhelela vana naleti taxisati.
7142	Switala ku tlharisa swinene navusiku, kambe hambi na nhlekani swiva switlharihile loko swakudya swikala.
Pimanisa hilaha tindzimi to hambana ti paluxaka tikhonepte to hambana ta swiyenge swo dyondza.
Leswi tivisaka matshalatshala ya hina i minsinya yimbirhi ya masungulo: ku navela ka hina ku hetisa xileriso lexi nga nyikiwa mfumo lowu hi 2004; na ku lava ku tiyisisa leswaku mfumo lowu nga tata endzhaku ka nhlawulo ku kuma pulatifomo leyi nga lulama ku simeka minongonoko ya wona swi nga teki nkarhi.
994	Eka vatswari, a hi katekiseni vana va hina, laha va nga endlangiki kahle a hi va kombeni ndlela handle ka ku tirhisa marito yo tshikelela ni ku va rhukana.
Kambe ku fikelela ku thoriwa ka xiyimo xa le henhla eka vavasati va le matiko-xikaya, vantshwa na vatsoniwa. HIV yi nghenelela ngopfu eka vavasati lavatsongo. Dzolonga eka vavasati na vana ri le henhla swinene.
6703	Ndzi vuyile ndzi rhambiwa ku ya ringeta eka xipano xa Benfica FC eMpumalanga.
Leswi swi ta pfuna ku lunghisela vumundzuku, timali, na vu korhokeli bya mhasipala eka va aki.
3197	Hi lava ku fikelela 80% ya lava va lavaka vutshunguri bya ARV naswona leswi hi 2011.
92	Akova ntlangu ntsena Hi siku ra ntlangu, xandla xa president wa FIFA's Jack Warner uvuye a xixima xipano lexi hikuva xihoxiwa eka vuxirho bya FIFA.
2017	Kambe hosi ya mina, loko swilaveka ndzi tiyimiserile ku fela swona."
Hundzisa timhaka ku suka eka xivumbeko xin'wana ti ya eka xin'wana. (xik. Girafu yi va mahungu yo tsariwa.).
Mintirho ya Khomixini yo Londza Misava i ku lavisisa minondzo ya misava, ku lamula no hakela minondzo leyi no yelanisa minondzo eka Khoto yo Londza Misava loko yi tsandzeka ku yi hakela. Khomixini yo Londza Misava yi na minondzo ya madzana-dzana leyi nga ku yi lavisiseni.
Papila leri ri ta va kona hi ririmi ra ximfumo leri u ri tsakelaka ku ya hi xikombelo laha swi endlekaka.
495	2. Va fanele va tivonela ku nga hambukisiwi endleleni hi ku khoma minjhekanjhekisano na vanhu lava nga riki na vutivi bya Xikwembu (V33, 34).
Khopi ya xilipi xa ku rejistara ePosweni khopi ya rasiti leyi nga sayiniwa loko fomo yi fambisiwe hi voko.
a Exikarhi ka masipala wa mifumo xikaya na masipala wa xifundza tani hi leswi swi lavekaka eka ku sungula Rimba b Hi mintlawa ya vaaki na lava swi va khumbhaka lava nga nyikiwa nkarhi wa ku va xiphemu xa huvo leyi lulamisaka, na c Huvo ya swa timali leyi ringanisaka switirho leswi lavekaka eku endlela ku pulana kumbe ndlela ya ku pulana hi switirho leswi nga kona.
6216	Loko yi ya jika yi khoma ndlela ya Sunnyside, ndzo jika na yona hikuva hi kwala na mina a ndzi ya kona.
Rito nyenya ri vula swo karhi eka xivulwa lexi nga laha hansi. Endla xivulwa xa wena n'wini laha ri nga ta va na nhlamuselo yo hambana na leyi nga eka xivulwa lexi.
Jajinkulu u fanele, hi ku tirhisana ni Khomixini ya Vukorhokeri bya swa Vutivi bya swa nawu na Khomixini ya Vamajisitarata na Holobye, a sungula ku tirhisa vundzeni bya tikhoso ta ndzetelo leti koxometiweke eka xiyenmgetsongo xa.
1033	Eka yin’wana mintlangu Orlando Pirates yi hlurile Bidvest Wits hi 2-1 e Orlando Stadium.
4 Khoto leyi nandzu wu tengiweke kona yi nga tirhana na swivilelo swo tala. Loko u ri na xivilelo u nga tsala kumbe u va nkarhi wo vonana na eka khoto leyi tirhaneke na nandzu wa wena. Hambi swi ri tano, loko Hofisi ya Muchuchisi wa muganga yi nga hlamuli xivilelo xa wena ku ya hi ku enerisiwa ka wena, u nga hundzisela xivilelo eka Muchuchisi-Nkulu wa ndhawu. Loko xivilelo xi nga si ololoxiwa u nga xi yisa eka Mulawuri wa Vachuchisi va Vaaki wa ndhawu. U ta xi langutisisa hi vuntshwa. Loko xi nga si ololoxiwa, u nga tihlanganisa na Mulawuri wa Tiko wa Vachuchisi va Vaaki.
Hlaya swiletelo leswi nga eka pheji leyi u nga si sungula ku hlamula swivutiso.
5784	Ndzhawu ya pollination swivula ku baku rin’we riva eka ndzhawu yin’we kuringana masiku lawa yanga hundzeki 21. Leswi switlhela swivuriwa pollination wave.
7666	Tshungula mpfundla lowu hi ti antibiotic loko mukhuhlwani wuya emahlweni.
V/4: Ku hlanganisa / ku hlamula swivulavulo swa vaaki, ku huma eka xifundza kumbe swifundzankulu leswi nwana / tindzawulo ta tiko?
Xana Mavundza a a fanele ku dlayiwa hi nkarhi muni naswona kwihi?
4366	Loyi a hi vumbeke mahlo, xana a nge voni xana?
8882	Xana i mani loyi a nga yimaka na mina a lwa ni lavo homboloka xana?
a Loko murhijisitara a alela xikombelo xa mfanelo yo kurisa swimila, u ta tivisa munhu loyi a endleke xikombelo xa mfanelo hi ku tsala hi ta kungu ra yena na leswi a tiyisiseke ku ala ka yena eka swona, ku ya hi swiletelo leswi nga eka ndzimana b, hi ku tivisa eka Gazette u ta kandziyisa vuxokoxoko lebyi fambelanaka na ku aleriwa tani hi laha swi vekiweke.
Nyika xitshuriwa lexi nhlokomhaka leyi faneleke.
Mbvacha w u nga ku vavisa nomu ni ku vindza.
151	15. Hikwalaho a hi ti fananiseni na Mariya loyi a nga hlawula swa nkoka ku nga ku tshama emilengeni ya Yesu.
Xirho xa ndzindza-khombo wa vutshunguri kumbe xikimu xa xipfuno xa vutshunguri xi na lunghelo ra ku kuma mahungu ya ndzindza-khombo wolowo kumbe xikimu xexo naswona xi nga konanisa laha swi faneleke, swiboho swa ndzindza-khombo wolowo kumbe xikimu xolexo mayelana ni leswi yelanaka na xirho.
b programu ya ntirho wa ndzavisiso ya swicelwa; na c swilaveko swa pulani ya vufambisi bya mbangu leyi pasisiweke.
3490	Leswi hiswona swinga endla leswaku kuva na mavulavulelo yo hambana ya ririmi ra vona, xivumbeko xa ndzhavuko na mahanyelo ya wona exikarhi ka mintlawa yotala ya Vatswana leyi yaha kumekaka na namuntlha.
2901	Kutani Xikwembu xi rhumele murhangeri xi n'wi nyika ni matimba ku hlulela Israele.
1300	A hi swiphunta hina; ha swi tiva loko munhu a file.
A hi hlambe mahlo hi viriviri nandzuwe. Ku na vandla ra Umsobovu laha ku pfuniwaka vantshwa hi swa le mandleni leswaku va tisungulela mabindzu. Loko hi kumile mali, hi kona hi nga kunguhataka leswaku hi nga xavisa yini.
2816	Kutani Eliya aku, "Xikwembu lexi hlamulaka hi ndzilo hi xona Xikwembu.
2485	Kukuma mbuyelo wa kahle loko ku sengiwa, masi ya fanele ku huma endzhaku ka 40 kuya eka 60 seconds endzhaku kaloko tinyanyuriwile.
Mitlawa leyi ku kongomisiweke eka yona i mitlawa leyi nga nyikiwa ntirho wo tiyisisa leswaku yi sungula ku fambisana na IDP, hi leswaku mufambisi wa masipala na mukhomi wa nkwama, na vayimeri va tindzawulo na vatirhi va vona lava tirhaka swa vufambisi byo sungula tiprojeke to karhi.
Muofisiri wa mahungu loyi a tsandzekaka ku landzelela swihlawulekiso swa xiyenge xa 14 (tsalwa ra xibukwana) a endla nandzu u ta faneriwa hi ku rihisiwa kumbe ku pfaleriwa nkarhi lowu nga tluriki malembe mambirhi.
5432	Ma vulavulelo bee, hina vo mpheheleni hinga kotiku ku vulavula xilungu hidye naxo.
4915	Loko ma ri mahungu mo saseka, ma ta engetela ntsako wa mina.
4442	Maendlelo ya in-field rainwater harvesting (IRWH) yave kona hikuva ya tumbuluxiwe hi valavisisi vale Agricultural Research Council’s Institute for Soil, Climate and Water e Bloemfontein.
Ntivoririmi wu tirhisiwile hi ndlela yo amukeleka ku ya hi xikongomelo xa vaamukeri va mahungu na mbangu.
4086	Laha hi nga hlaya kona Rito ra Xikwembu ri hi kombisa leswaku loko hi ri na ku pfumela eka Yesu, hinkwaswo swa koteka lero a hi veni vanhu lava nga na ku pfumela eka marito lawa hi wa vulaka Jelani wa Jelani i muyimbeleri wa..
7481	Tindzhawu ta vuhumelerisi Tindzhawu leyingana muxaka wa Gamay noir laha Afrika Dzonga tiye ehansi swinene kusuka e hansi ka 10 ha hi 2016.
7600	Se ndzi vutisa ku xana nghilazi leya vunharhu i ya mani.
Miehleketo yo tsana swinene ya matwisiselo ya xitshuriwa na tsalwa.
7076	Ndhuna kumbe nuna loyi a va hlayisa a fikela hi ku chava leswaku majaha lawa ma ta tsana va ondza va kondza va khomiwa hi mavabyi.
Loko xiboho xi endliwile xo rhumela matsalwa ehandle, endlelo leri hlamuseriwaka laha hansi ri fanele ku landzeleriwa.
9421	Xikongomelo nkulu xaku endla leswi iku tiyisisa leswaku tipala leti ta nseketelo tingawi hambi kova na moya wamatimba.
A tshova xileriso xa ku ku sirhelela xa khoto lexi nga kona.
Varhumiwa va nkarhi hinkwawo va xifundzhankulu eka Huvo ya Rixaka ya Swifundzhankulu va nga ha va kona, naswona va nga vulavula eka, tipalamende ta swifundzhankulu swa vona na tikomiti ta wona, kambe a va fanelanga ku vhota. Mfumo wa milawu wu nga ha lava leswaku murhumiwa wa nkarhi hinkwawo a va kona eka mfumo wa milawu kumbe tikomiti ta wona.
Ku tirhisiwa hi va mimfumo ya tindzhawu , na van'wana vaphakeri va mati, lava va nga na swihlovo swa vona swa mati, na mintirho yo tengisa mati.
Ndzi hlaya ndzi ko ndzi ya gimeta loko ndzi twa hilaha Dimitri Tsafendas, matsalana wa le Palamente a n'wi dlayeke hakona hi mukwana eHouse of Assembly hi siku ra 6 Ndzati lembe ra 1966.
Tirhisa tona tinomboro ta xihatla ta 10111 ntsena loko ku ri ni mhaka ya xihatla.
5344	Mulanguteri wa nyangwa wa n'wi pfulela, kutani tinyimpfu ti twa rito ra yena; ú vitana tinyimpfu leti nga ta yena hi mavito ya tona, a ti humesela handle.
4919	Loko mfumo wa ka Gaza a wu ri lowunene i nge tihosi ta va Vatsonga ti nga lwisananga na wona.
blayisense ya provhinsi leyi yi pfumelelaka ntirho wolowo lowu, kumbe mintirho.
9611	Yapfuna swinene eka mikhuhlwani na swikoweto swakona swotani hi swilondza enkolweni,mpfimbelo, kukhohlola nati sinus.
5589	Leswi hi swona hi ntiyiso leswaku; kokwana wo sungula wa va-juda yena Abraham u ve a endla leswaku vuxaka bya yena na Xikwembu byi tiya.
6865	Mutirhi loyi a tirhaka mintirho leyo hlaya u ta nyikiwa switirho hi ku landza mintirho ya yena.
8646	Vumbiwa ra Riphabliki ra Afrika Dzonga: Xedulu ya 3. Maendlelo ya NhlawuloU komberiwa ku lemuka: Vuhundzuluxeri lebyi bya Xitsonga byi tekiwa ku suka eka nkandziyiso wa ximfumo wa Ndzawulo ya Vululami.
Vaphakeri hinkwavo va muganga va fanele ku nyikiwa layisense hi NER. A ku na muphakeri wa gezi ra muganga loyi a nga na mfanelo yo tumbuluxa no phakela gezi eka tikhasimende a nga ri na mpfumelelo wa NER.
6988	Swimilani leswi switsakela ndzhawu leyi kufumelaka, yitsakama naswona yingari na maxelo ya gwitsi naswona xikula kahle eka misava ya sandy, leyi hikantsongo yingana acid.
Loko u kongomanile na mahandza ya mapatu laha patu ri hlanganaka na rinwana hi le ximatsini?
Langutani frikhwensi leyi faneleke yo tirhisiwa eka matimba lamatsongo.
3552	Lava nwana navona va landzela vatsutsuma.
2185	Hi ta hetelela hi vengana hi ri vana va munhu.
Boxa vito ra xihari lexi xi nga endla leswaku tindleve leti ti kurisa xileswi ti nga xiswona.
Vulehi bya learnership bya hambana eka sekthara yin'wana na yin'wana, kambe wu nga ka wu nga komi ku tlula lembe.
8861	Xana esirheni ka ha vulavuriwa hi rirhandzu ra wena xana?
9353	Xiluva xo helela xo saseka swinene, lexi anameke 50 mm, xina matluka mo tshwuka kuya ka tshwuka-ribungwa lama rhendzelaka swiluva leswikulu swa wa lamula wo dzwihala kuya ka tshwuka hi muhlovo.
1092	Exifanisweni lexi, Pawulo u langute e ka Altari.
Swi tano ni le ka vaphakeli va vukorhokeri lava nga thoriwa eka xiyenge xo ka xi ngari xa mani na mani vafanele ku tivisiwa mhaka ya leswaku vukorhokeri bya vaaki, eku phakeleni ka vukorhokeri/swilo, va bohiwa hi milawu ya Vumbiwa leyi lawulaka mafambiselo laya lavaka matikhomele ya le henhla. Tinyiko, ku pfuniwa hi timali, matsalwa yo navetisa, swirhambo swa swakudya swa nhlikanhi, na swinwana, a swi fanelangi ku va xiphemu xa migingiriko ya vona ya Vukorhokeri bya Vanhu hikuva swi nga languteka hi ndlela yo karhi/mavonelo yo hlohlotela xiboho eka vateki va xiboho no endla mphikizano wu voyamela tlhelo ro karhi laha vukorhokeri lavatsongo va nga ta tsandzekaka ku endla migingiriko yeleyo?
Endzhaku ko vula marito lawa, Machovhani u tlhelele ehofisini yakwe. Loko a nghena hi tlhelo ra ximatsi ra nyangwa, wanuna wa mavoko ya mahaka-timba a a ri karhi a huma exineneni. A a n'wayitela hikuva yena a a vona Machovhani.
6705	Mi ta swi vona leswaku leswaku eka SONA leyi hi nyikile xiviko xa malembe ya ntlhanu lawa ya nga hundza na le ka malembe ya 20 lawa ya nga hundza hi ku angarhela.
Kumbe ku veleka i ku huma moya ke?
Ku nyikiwa matimba ya mbangu nakambe swi nga laveka ku suka eka DME ku tirhisa ku cela makhele na ku lomba tindhawu hi ku landza Nawu wa Nhluvukiso wa Rifuwo-pfuneta ra Petiroliyamu na Timinirali (Nawu 28 wa 2002). Hikwalaho, ti-I&APs ti rhambiwa ku nyika swibumabumelo swa tona eka tindhawu leti lombiweke no ceriwa ka makhele tanihi xiphemu xa EIA.
3823	Loko a ri karhi a yi hahisa, tintambhu ta yona ta tsemeka kutani yi chupuka yi sungula riendzo ro hlamarisa ra vurhena ro tsemakanya Afrika.
2807	Kambe loko wo languta vadzaberi lavambirhi a va xaveriwanga vatlangi va tinkelo ivi vufambisi bya xipano va langutela masingita.
Tsala xitsalwana lexi eka xona u nga ta hetelela hi ku vula marito lama: " hi laha ndzi nga swi vona leswaku munghana a nga ku peta nhloko."
xiyimo lexi nga tlakusiwa xo hlanganisa lexi nga nyikaka ti-IDP matimba yo tala yo kucetela ku hangalasa, na/kumbe sisiteme leyi nga vumbiwa kahle ya pulani ya mfumo lowu nga ta nyika ti-IDP nkucetelo wa tindlela leti swiphemu swinwana swa mfumo swi nga tirhisaka timali eka masipala?
854	5. Kambe a swi olovi leswaku munhu a lava rifo ra miri, a hambana ni ntakunyana lowu a wu kumaka laha misaveni, kambe a vona swi lulamile ku minteriwa ndzhaka ya yena ya hi laha ku nga heriki hi swilo leswi helaka.
Xikongomelo xa xiletelo xa III i ku nyika masipala vuleteri eka migingiriko ya ku endla IDP. Leswi nga ndzeni ka nkomiso wa xiphemu xa 4, hi leswaku ndlela ya ku pulana.
Layisense yinwana na yinwana ya provhinsi yi na xipimelo xa leswaku nwini wa layisense u fanele ku landzelela xilaveko xinwana na xinwana xa Nawu lowu?
4625	Leswi swi tiyisisa leswaku Xitiviso xa Tunis, xa leswaku Vufambisi bya Inthanete i xitirhisiwa xa misava hinkwayo lexi faneleke ku lawuriwa hi maendlele ya matlhelonyingi, yo vonikela na ya xidemokirasi, hi nghenelelo wo helela wa vakhumbheki.
Loko munhu a ri mutekani eka matekanelo ya ndzhavuko yo tlula manwe, hinkwawo matekanelo lama endliwaka Nawu lowu wu nga si sungula ku tirha ya amukeriwa tanihi matekanelo eka swikongomelo hinkwaswo?
Mahungu lawa hi ku famba ka nkarhi ma ta humeseriwa erivaleni. Hakunene tanihi vaakatiko nkarhi wun'wana hi fanele hi tivutisa leswaku incini lexi hi nga xi endlaka hi ri hexe ku pfuneta ku tlakusa nongonoko lowu wa rixaka.
lexi lavekaka eku heteleleni (I ncini) na ndlela leyi nga hlawuriwa eku landzeleriwa (Njhani) na timhaka ta tindzhawu (I mani)?
5340	Mukhomeri wa Holobyenkulu u na vutihlamuleri, matimba na mitirho ya Holobyenkulu.
j Ku vaviseka na ku va na swivati.
9483	Xana havambirhi ka vona ta endla yini loko Manana Sele a nga si vuya hi le ntirhweni?
5517	Mfumo wa rixaka wu ta tirhisana na mfumo wa Kapa-Vupeladyambu, ku landzelela vadyondzi na ku va nyika nseketelo leswaku va nga lahlekeriwi hi vumundzuku bya vona.
Khutaza vakondleteri leswaku va va valamuri swinwe na valeteri?
Khampani ya le muxe, yi nga ka yi nga swikoti ku endla xikombelo xa ntsariso eAfrika Dzonga. I tikhampani ta laha tikweni ntsena, muaka-tiko wa Republic of South Africa , kumbe nhlangano lowu nga nawini lowu nga tsarisa eAfrika Dzonga lava va nga endlaku xikombelo xa ntsariso ya swakudya swa swifuwo na swinonisi.
Hlaya ntshaho lowu landzelaka kutani u hlamula xivutiso lexi wu landzelaka.
8640	Vanhu va wena vata va vanhu va mina, Xikwembu xa wena ixa mina" Rhuti hi loko a famba na Nahumi e Betlehema e tikweni ra Israel.
1602	Hikokwalaho ka yini vuyimbeleri lebyi byi fanele byi vitaniwa hi mavito ya vanhu lava a va nga rhandzi rixaka leri ri byi yimbelelaka ke?
Tanihi Huvo leyi tiyimeleke ya Vuyimeri bya Switirhisiwa swa Ndzhaka ya Afrika Dzonga (SAHRA) yi vika hi ku kongoma eka Holobye.
1834	Hosi a byela vanhu aku: "U nga ti rihiseli eka munhu loyi a ku dyohelaka.
5466	• Lava rhangelaka hi moya wa Xikwembu I vana va Xikwembu (8:9).
3392	Ku engetela, hi ta tlhela hi tumbuluxa Yindlu ya Vuhleri leyi katsaka Tindzawulo hinkwato leyi nga ta landzelerisa swivilelo na swiphiqo swa vavekisi.
Hlamusela hilaha tithekiniki leti tirhisiwaka hi vatsari, tidizayinara ta xigirafiki na vateki va swifaniso, ti tumbuluxaka mavonelo yo karhi ya vutomi, na ku susumetela muhlayi muhlayi eka swiyimo swo hamban-hambana.
Ku tirhisiwa ka milawu ya mintirho eka xiyenge xa vurimi.
9340	Vutivi bya yena byo ololoxa mintlimbo na minjhekanjhekisano na vutivi bya tiko ra hina eka timhaka leti, swi ta pfuna matiko lawa ya mbirhi ku ololoxa swiphiqo swa wona.
Papalata swakudya swo tshapuka swo fana na botere ya timanga, kumbe swo rheta ku fana ni jeli hikuva a swi olovi ku swi mita.
1147	Fungi yatika swinene kuyi lawula eka vurimi bya organic; mimirhi ya fungi leyi xavisiwaka ayi lulamelanga vurimi bya organic.
8879	Van’wana va nge swi koti ku hlengeleta mali va ri voxe kambe loko va ri ntlawa swa olova.
4530	Leswi swi kombisa ku tinyiketela ka mfumo eku ololoxeni ka mitlhontlho ya rihanyo ya misava hinkwayo eku twananiseni ka milawu no antswisa vuhlayiseki, ku hetiseka na nkoka wa mirhi na switirhisiwa swa vutshunguri.
6715	Susa byasi lebyingavaka byi tsakama u phutsela vana uva tshika kufikela siku leri landzelaka.
4689	Masagwadi ya lo vuya, timendlele tona a ha ha vuli.
6254	Ndza mi hlohlotela leswaku mi tiva ku ri Xikwembu xi na mhaka na n’wina nakona xa swi tiva leswaku xi ta mi humesa njhani eka xiyimo xexo.
Tsala papila ro olova ra xinghana.
9724	Xiritwana xa kwe xi tsokombela bya vulombe bya tinyoxi.
Vito leri nga amukeriwa kumbe ku hlayisiwa ri tirha tin'hweti timbirhi.
Eka Xiyimo xo Rhanga vadyondzi va ve ni manghenelo yo fuwa eka ririmi ro engetela. Va ta twisisa marito yo tala na swivumbeko swin'wana hambileswi va nga vaka va nga dyondzisiwanga swona hi ku hetiseka. Va fanele se va akile vutitshembi, ku tiphina ni ku vulavula hi ku olova handle ko tilumaluma hi ririmi leri ro engetela.
2.7 Hlamusela leswaku Rintiho a a ri munhu wa njhani.
57	Agroecology i sayense xikan’we na maendlelo ya vurimi naswona yisungule kuva leswi humelelaka emisaveni hinkwayo.
562	Dzovo rakona ritsindziyerile kuyi sirhelela eka switsotswana.
Xikongomelo hi ku angarhela xa ISRDP i ku tirha swinwe na miganga na vatirhisani vanwana, ku hunguta vusiwana no antswisa nkoka wa vutomi eka matiko-xikaya hi ku tirhisa nkondletelo lowu antswisiweke na minhlangano yo koteka leyi langutisaka swilaveko swa ximunhu, ikhonomi, mbangu na mafumelo?
Vathori va fanele ku tihlanganisa na Khoto ya Vatirhi ku kuma mpfumelelo, eka swin?
Hi yena loyi a a hambaakumpfhu, a ku vukriste byi nga pfanganyisiwi na vuhedeni. Tshengwe, vulayita na swikwembu, a a swi venga ngopfu Xihahele. Loko ko tshuka ku ve ni nandzu wo tanu ekerekeni, a wu nyiketiwa yena ku wu tsema no tlhela a wu vika eka nhlengeletano. Xa yena xihloka a xi kariha xi nga hupi lomu xi faneleke ku pela kona. Xihahele a a nga ri na nkarhi wo twela vuhedeni vusiwana, lero na loko n'wana wa xisati wa kereke ya Rhomao hunguka, eka yena a byi ri vuhedeni, hi ku vonaka yena, n'wana wo tanu, aa fanele ku tsemiwa. Swidakwa a a swi venga lero loko o tshuka a vulavula na munhu ekerekeni ivi a twa a ri na risema ra byalwa bya Xintima, a a nga ha n'wi hlamulimunhu wotano. A a kondzelela ntsena loko munhu a ri na risema ra 'whisky' na swonaa ri munhu loyi a n'withemendelaka loko a ambele kahle. A a swi tiva kahle leswaku lavo fana na yena hi ku chingha loko ku tengiwa timhaka ta vuhedeni a va ha ri kona eka ntlawa wa valanguteri va Rhoma. U swi tivile leswaku a swi boha leswaku mhaka ya yena, hambi o yi tumbeta ku fana na leswi a a endlisa swona, loko o ya chayeriwa, mahlo ya 'father' ya ta n'wi vona hikuva laha ku nga naxirho xa kereke ya Rhoma tihlo ra 'father' a ri nga pfumaleki. Hambi leswi le ka xigomantanda a ku nga yiwanga hi movha wa yena, a a nga swi tivi leswaku u ponile eka tihlora 'father'kumbe a nga ponanga ke. A a rieku kanakaneni lokukulu loko va ri endleleni yo tlhelela ekaya. Na loko va fika eMarabastad a nga swi twanga hikuva a a ha ri lomo hi miehleketo, a a dya marhambu ya nhloko. Loko a ehleketa xivumbeko xa rigodwani, a a twa na mbilu ya yena yi titimela yi tlhela yi ba hi rivilo wonge yo lava ku huma yi tsutsuma. 'Vakhegulu' a vaha wisisemiri wa yena ekaku wutovetela, sweswikusungule yenakutlhuvutsa byongo bya yena hikuhlota tinhlamulo leti a ti byi tikelaku ti kuma. A swo ho fana na ku kombela xihlangi lexi nghenaka kreche ku hlamusela vatswatsi vubihi bya nkunguhato wa ndyangu.
1288	Hikokwalaho, mi nga vi lavo pfumala mano, kambe ringetani ku twisisa leswi Hosi yi rhandzaka swona.
Kanela hi vonele ra vutomi ra muluthanyi loyi a nga ka novhele leyi, u ri karhi u nyika swikombiso swo twisiseka.
6888	Swikambelo swangati swinga endliwa kutiyisisa leswaku himpela tisawutisiwile.
Hlaya u twisisa u nga si hlamula.
3290	Laha Afrika Dzonga, Mourvèdre yitala kuhumelerisa tiwayeni ta muxaka wun’we wa nantswo wa Rhone, xikan’we na Grenache kumbe Shiraz.
Holobye wa Timhaka ta Xiakya, M.G.
2266	Hi ta ya emahlweni hi langutisisa eka mintlhontlho ya mintolovelo ya mimphikizano yo biha eka mabindzu yan’wana.
4009	Hosi yi lerisa leswaku nandza loyi ni ndyangu wakwe va fanele ku khomiwa va ta xavisiwa, va va mahlonga.
2069	Kambe vo tala va valandzeri va Yena va N'wi vonile loko a pfukile sirheni a va byela a ku "Mi ta amukela (kuma) matimba loko Moya lowo kwetsima u xikele e henhla ka n'wina kutani mi ta byela vanhu hi Mina."
487	Cinca cinca hi swimilani leswinga swa matluka xikan’we na ti legumes kuhunguta switsotswana na kuva mavabyi yatshama yari endzhawini yin’we.
Hambileswi swilaveko swo endla handle ka waranti swi fanaka na swa loko swi endliwa ku ri na waranti tihuvo ti langutisa nandzu unwana ni unwana hi ku hamabana naswona ti ta vona leswaku hinkwaswo swilaveko swa fikeleriwa loko ku endliwa handle ka waranti. Huvo yi ta tiyisa voko hikuva vandla leri nga tiyimela a ri vanela xiphemuxa endlele ro teka-xiboho?
Ku pfumaleka ka vundzeni bya nkoka.
1966	Hi na vutihlamuleri byo katsa na ku aka vaaki lava hloniphaka mfumo wa nawu, lava hloniphanaka naswona va hloniphaka vutomi na nhundzu.
7580	Samiti yi langutanile na xilaveko xo antswisa nhluvukiso wa switirhisiwa na vumaki haswimbirhi ku ndlandlamuxa hlanganiso no hlayisa mabindzu ya le rhijinini hi ku ololoxa ajenda ya nhluvukiso wa nkarhi wo leha ya SADC.
1440	Aku vanga na un'we wa mu Israel loyi anga fa.
Dzunisani Xivuri, unwana wa vateki va mahungu, u tshahiwe a ku Afrika-Dzonga hi yona yi nga ta rurela mphikizano wa misava hinkwayo wa bolo ya milenge hi lembe ra 2010. ku thoriwa ka carlos Alberto Parreira swi endle leswaku tiko hinkwaro ri tshemba leswaku xipano xa Bafana Bafana xi ta swi kota ku tlanga hi matimba na swona vaakatiko a a va swi tiva leswaku xipano xi ta va yimela hi ndlela leyi nene. Hiloko Parreira a tivisa leswaku yena u boheka ku sukela xipano.
5304	Mitirho ya maphorisa ya rixaka yi fanele ku vumbiwa no tirha eka swiyenge swa rixaka, swa Swifundzankulu, naswona laha swi lavekaka, eka xiyenge xa mfumo.
8914	Va rhandza fish… u nge va susi.
10093	Xileriso xi nyikiwile eka miako hinkwayo ya mfumo ku hunguta matirhiselo ya gezi naswona u nga nyumi ku boxa mavito ya lava va nga swi endliki.
Xana muthori u tsarisa njhani bindzu rintshwa na Nkwama?
Yingisela a ri karhi a hoax xandla loko ku buriwa na ku kanela, a komba ku xixima ku titwa ka van'wana, na ku tsakela miehleketo ya van'wana.
2504	Ku hambana ku tlhela ku va kona exikarhi ka Vayuda hikwalaho ka marito walawo.
leyi languteriweke eka Kavanyisa ka 13, naswona leyi khumbhaka timhaka ta timali ta xiyimo xa xifundzhankulu xa mfumo.
8786	Vangoni leswo lwa nyimpi a va nga swi koti, a va tirhisa Mabulandlela.
Swi nga teka mavhiki ya ntsevu ku langutana na xikombelo.
9429	Wolowo I ntirho wo tala wo wu endla hi nhungu wa tiawara.
2007	Kambe De Klerk aswi hlaye kahle swikoweto.
6139	Ntikelo wa voya bya kona wufambelana na malembe- kusuka eka 500g kuhuma eka vana kuya eka 2 kg ya voya bya letikulu.
7081	Ntsan’wisi was a commoner, under yin’wani ya tihosi leti a ti ala ku vuriwa Amashangaan.
Xitsalwana xa wena xi fanele ku va kwalomu ka 250 - 300 wa marito.
<fn>Xitsonga SAL P1 Nov 2009 Memo (Limpopo).txt</fn>
"Ndzi n'wi tiva kahle," ku hlamula Jerminah hi ku hatlisa. "Vito rakwe a ndzi ri lavi ekusuhi na wena. James Zwane i vito leri ri tisaka makhombo na nhlomulo ntsena."
I R5 eka tixere ta 1 000 leti humesiwaku.
7028	Swina nkoka leswaku khwalithi ya manyoro yitshama yirikarhi yi fana, hambi swiritano, ku tshama ukarhi u humelerisa khwalithi yale henhla ya manyoro swa karhata naswona swilava ntokoto.
Xivono xa tiko leswaku ku ta antswisiwa vufikeri bya lava va pfumala kuri va kuma mati yo ringanela. Handle ka sweswo, mfumo xikaya u ta swi teka emakatleni ku langutisisa mhaka ya ku nyikana hi mati ya mahala eka lava pfumalaka. Vamasipala va fanele ku twisisa leswaku nawu wa ku nyikana hi mati a mahala wu vula yini na ku pulana kahle ku sungula mhaka lye. Mfumo wa tiko hinkwaro ni wa xifundza wu fanele ku seketela mhaka lye. DWAF na tindzawulo tinwana va le ku kunguhateni malunghiselo ya vuseketeri lebyi nga hlamuseriwa hi phepha leri?
6174	Ntlawa wa vunharhu iwa letintsongo, ta ntima letingana nantswo wo dzungela nyana kusuka eka madiriva lawangariki na tinyungu ya ntima ya Corinth, lawa ya tlhelaka ya tiveka tani hiti currants.
7575	Samiti, leyi rhurheriweke hi Huvo ya Ndzavisiso wa Sayense ya Vanhu, yi tiyisa nongonoko wa Afrika wa vulavisisi leswaku sayense, thekinoloji, switirhisiwa, switirhi, vuswikoti na mahungu swi ta kota ku antswisa nseketelo wa nhluvukiso wa tikonkulu.
3765	Lexi i xiphemu xa ti phati ya Mapungubwe.
Ku xanisa hi swa masangu, ku katsa na ku tshama u karhi u khomakhoma, madzolonga ya rimbewu, papa na n'wana kumbe buti na sesi va endla timhaka ta masangu, na ku pfinya.
1065	Hambileswi a endleke mahlori layo tala ngopfu emahlweni ka vona, a va pfumelanga eka yena, swi ri leswaku rito leri muprofeta Esaya a tshamaka a ri vula ri hetiseka, leri nge: “We Hosi, i mani la kholweke leswi hi byeriweke swona xana?
3630	Leswi swinyike ma Portuguese ku navela xikanwe na matimba yakuva vateka vulawuri bya dzonga wa Mozambique; hi 1895 vuyeni kusuka e Lisbon byi hlule Gungunyana kutani byi nwiyisa evuchavela whawha e Azores.
Loko ku ri na rifu, Muhangalasi wa rifu wa muendli wa xikombelo kumbe Muhlayisi wa n'wana u nyikiwa mpfumelelo wa ku landza mali.
5761	Ndzhawu leyi tinguluve titshamaka kona yifanele ku tshama yi basile himinkarhi hinkwayo kutiyisisa ntshamiseko eka swifuwo, kuhunguta ku khomiwa hi mavabyi naku tluletana kumbe vanhu naku sivela ku thyakisiwa.
1854	A va rhandzile ku ya e tikweni ra Bitinia, kambe Moya wa Yesu U va alela ku ya kwalano.
"U vula mani Dokodela" ku vutisa Machovhani?
5771	“Mi ngo hlamala he vavanuna, swi lo yini?
Xilaveko xa minimamu xo amukeriwa eyunivhesiti i Xitifikheti xa le Henhla leyi nga hava swipimelo. Kasi eka yunivhesiti ya thekinoloji i Xitifikheti xa le Henhla (ku pasa matiriki). Kambe hambiswiritano, loko u ri mudyondzi loyi a kuleke (u ri na malembe ya 23 kumbe ku tlula) a wu kali u lava Xitifikheti xa le Henhla leyi nga hava swipimelo ku amukeriwa eyunivhesiti.
Vukorhokeri bya swa rihanyo bya le mahlweni na minongonoko yo kota Nongonoko wa Vutswedyana, Masiku yo Kambela Swa Rihanyo entirhweni wa wena, na swin'wana swo tala eka vukorhokeri lebyi kulaka byi ya emahlweni mikarhi hinkwayo. hi lava swi ku olovela ku tshama u hanyile kahle.
6278	Machado u yisile e mahlweni a kombisa leswaku swi na nkoka swinene ku nghenisa na vatsoniwa eka mihlangano leyi ku kota ku va yi humesa leswi yi nga na swona.
794	E maningi-ningini, K2 akuri kaya ra vanhu voringana 1500, naswona vangava va avanyisiwile kuya hitindzhawu leti ati rhandzerile muti wale xikarhi.
2947	Khabinete yi amukela Samiti ya Vuntlhanu ya Rimbewu ya Afrika, i ro sungula ku va yi rhurheriwa etikweninkulu ra Afrika.
6125	Nsinya wa nkanyi wuchava gwitsi swinene, kambe wuhanya kahle nale ka misava leyingariki na swakudya ngopfu naswona wutsakela tindzhawu leti kufumelaka ta Afrika Dzonga tani hile Mpumalanga xikanwe nale tindzhawini ta Phalaborwa exifundzheni xa Limpopo.
Twisisa no tirhisa nandzulo (xik. Ntlangu wa xibakele a ndzi wu rhandzi).
7765	U le muntini wa Korinto.
Vayimeri va mintlawa leyi nga hlawuleka va lava swi va khumbhaka.
Tinhlamuselo leti nyikiweke laha henhla(ta milawu ya Afrika Dzonga ni ta Milawu ya Misava hinkwayo) ta yelana. Mhaka-nkulu eka tinhlamuselo leti I ndhavuko wo rungula hi nomo, vutlangi, vugandzeri ni vutivi eka ntumbuluko, vaaki ni vunghana. Laha ku nga ni ku hambana, a hi ku hambana lokukulu ko va ku hambana hi matirhisele ya marito ntsena. Hikwalaho ku tirhisa marito yo hambana tani hilaha Maafrika Dzonga va endlaka hakona a hi nandzu.
Vatekani hi vambirhi va fanele ku va ni malembe lama hundzaka 18 kumbe va tekiwa va ri vakulukumba.
4511	Leswi swi katsa vana, vavasati, vantshwa, vanhu lava tshamaka ematiko xikaya na vutshamo bya le madorobeni lebyi nga riki enawini, vanhu lava nga na vuleme kumbe vuvabyi byo tika na vadyuharhi.
g Ku byala ka ku hambana loku kambisisiwaka ku nga lava matirhiselo yo vuyelela ya switirhisiwa swa ku byala swa ku hambana swa leswi ku nyikiweke mfanelo yo byala swimila kumbe swi komberiwile hi munhu un?
4501	Khireshe yi sungurile hi lembe ra 1992 hi manana Sambo na Manana Zumba Maluleke.
4567	Leswi swi seketela ku ya emahlweni ni ku lwa na vutomi byo antswa eAfrika-Dzonga, leswi yelanaka na ku aka Afrika ro antswa emisaveni yo antswa.
Hi tlhela hi tsaka kuva exikarhi ka hina hi ri na Nkul. Dinilesizwe Sobukwe, n'wana wa xirhandzwa na murhangeri, Robert Sobukwe, loyi a loveke 30 wa malembe laya hundzeke endzhaku ko tshama malembe yo tala ekhotsweni, yo yirisiwa na tindlela tin'wana ta ntshikilelo. Hi tekela enhlokweni, exikarhi ka hina Swirho swa Vachaviseki na vayeni va hina, vasunguri vo tala va nhlangano wa United Democratic Front, 25 wa malembe laya hundzeke.
Tanihi leswi swi nga languteriwa leswaku switirhisiwa swo tala leswi swi lavekaka ku simeka nongonoko swi fanele swi endliwa leswaku swi va kona hi dplg, hi minkarhi, swi languteriwile leswaku vutihlamuleri bya timali byo seketela ku nghenelela byi fanele byi aviwa ku ringana exikarhi ka swiphemu swa Timhasipala ta Rixaka na ta Swifundzha.
Hlaya xitshuriwa lexi landzelaka kutani u tsala nkomiso/nkatsakanyo wa xona hi marito ya wena n'wini ya kwalomu ka 60 - 70. U nga onhi mongo wa xona.
Eka swiyimo swinwana ku hakeriwa ka timali a ku nga seketeriwi hi matsalwa lama eneleke?
2378	Ku hava la nga ta tsoniwa nhundzu handle ko ya hi nawu lowu tirhaka eka mani na mani, naswona a ku na nawu lowu nga pfumelelaka ku tsoniwa nhundzu ku ri hava xivangelo xo twala.
Ntwanano wu fanele ku tlhela wu fikeleriwa eka nkarhi wa hofisi na mintirho ya muyimeri wa rihanyo na vuhlayiseki naswona swi fanele ku fikeleriwa exikarhi ka muthori na vatirhi.
3962	Ku tumbuluxiwa ka mintirho ya kahle swi ta va exivindzini xa matirhele ya hina ya ikhonomi.
5938	Loko ku cinca loku ko amukeleka, ku cinca loku ku ta tsariwa eka timinetse ta nhlengeletano ni le ka matsalwa hinkwawo lama faneleke.
9574	Xana va ta sirheleriwa hi mani hikuva va tiva leswaku papa hi yena xisirheleri xa vona.
Malukelo ya timhaka tin'wana ya fambelana na nhlokomhaka.
Xana tindhawu to sirhelela pongo ti funghiwile?
10443	Yesu U vile Munhu ku komba leswaku Xikwembu Xi fanisiwa na Yini.
Ku sukela Dzivamusoke lembe leri, xitsongwatsongwana xi tlulele hi xihatla eka 166 wa matiko emisaveni hinkwayo. eAfrika, byi tlulele eka 16 wa matiko ntsena. Hi nkarhi wa ku tsariwa ka papila leri, xitsongwatsongwana xi tlulele nhlayo yo ringana vanhu va 177,457 (leswi swi tiyisisiwe hi valaboretri) emisaveni hinkwayo laha ku vikiweke mafu ya 1 457.
Mahakelelo yo hlela ya muthori mafambelana na bindzu ra yena. Hi xikongomelo xo avanyisa, vathori va avanyisiwe hiswiyenge ni swiyenge nstongo hikuya hi matirhelo ya mabindzu ya vona.
Tani hi ku hundza ka miri lowu rixaka na switlhangu swa xifundzankulu swa mfumo swi lavaka ntirhisano eka wona laha nhlangano wa vafi na moya wa kahle, Huvo ya fanekele ku teka swiboho eka ku fikelela swibobho swa wona hi swilemiwa.
2517	Gidiyoni u swi tivile xikan'we leswaku a vulavula na Xikwembu.
"A nga vulanga leswaku u ta ya kwihi namuntlha" Ku vutisa hahani wa Bilankulu?
Dya swakudya swo tala lweswi nga ni rhafeji swo fana ni otsi, mugayo wo ka wu nga sefiwanga, xinkw a xa majoro, matsavu yo ka ya nga sw ekiw anga ni mihandzu ni matluka ya yona.
Ku na minkarhi leyi ku nga ni ku kanetana loku ehleketeriwaka ni ka xiviri exikarhi ka yin'wana ya minkoka leyi na maendlelo na minkoka leyi sirheleriweke eka Vumbiwa. Vumbiwa byi hlanganisa tihuvo hinkwato, ku katsa na tihuvo ta ndhavuko, tihuvo kumbe tiforamu, loko ku hlamuseriwa yin'wana na yin'wana ya milawu ni loko ku hluvukisiwa nawu wa ntolovelo kumbe nawu wa ndhavuko, ku tlakusa moya, ku hlayisa na swikongomelo swa Nxaxamelo wa Timfanelo.
9859	Yi khome milawu ya Xikwembu eka maribye.
9819	Yesu u rhwele maxangu ya swidyoho swa u n'wana na u n'wana hikuva a rhandza vanhu hinkwavo.
Hlayisa mimphamelo leyi yi ku lahlekelaka lokou hlanta ni ku chuluka.
1.2 Hi ku landza xitori hinkwaxo, u nga vula leswaku wansati wo ambala mpahla yo basa loyi a lorhiweke hi Mikateko a nga va a ri mani?
3713	· Hi tekela enhlokweni nchumu wun’wana na wun’wana hi xiyimo xa le henhla.
9776	Yesu u rhwele maxangu ya swidyoho swa u n'wana na u n'wana hikuva a rhandza vanhu hinkwavo.
Manana u lo na heta ku olela nkuma, o ya wu chela endzeni ka tala.
Hi tihi "tindlela ta kahle" vafambisi va faneleke ku ti landzelela?
Kutani, u fanele ku vona leswaku u endla/tirha hi ku landza nawu lowu tirhisiwaka, xikombiso Nawu wa Palamende na Vumbiwa.
Humesa mavonelo hi ku tsala (xik. ku vula leswaku buku a yi tsakisa kumbe a yi nga tsakisi).
Xitayili, thoni na rhejisitara swi fambelana na nhlokomhaka.
8792	Vanhu hinkwavo lava va solaka van’wana va tsandzeka evuton’wini.
Loko ku ri hava kumbe ku ri na ntlawa wun'we leri nga na switulu swa 80 kumbe ku tlula eka Nhlengeletano ya Milawu. Nhlangano lowu nga na nhlayo ya le henhla ya switulu na Nhlangano lowu nga na nhlayo ya switulu leyi landzelaka ya vumbirhi ha yin'we-yin'we ti na mfanelo yo hlawula Xandla xa Presidente un'we a humaka eka swirho swa Nhlengeletano ya Milawu.
Ka tshama a ri karhi a kambela matirhisele ya vatirhi.
Holobye a nga sungula xikimu xo antswisa vuhlayiseki bya nyama na vuhlayiseki bya swikumiwa swo huma eka swifuwo hi ku tirhisa xitiviso eka Gazete.
6702	Ndzi vuye ndzi ya ka Robbie, ndzi kuma ku dyi etlele, hi swona a swi endla foni yi nga rili.
Ku vungunya - ku endla mhaka ya misavu/ ku bula/ ku xisa hi ndlela yo tlanga. Ku yingisa hi tindleve timbirhi - ku yingisa u tlhela u swi twisisa swinene.
Vulcanising ku katsa ni retreading tani hi bindzu rin'wana; vumaki bya nhundzu ya rubber loko swi nga vuriwangi helo, ku katsa ni ku hangalasiwa ka nhundzu leyi makiweke, vumaki bya mathayere ya pneumatic.
7908	Siloe yi vula leswaku Xirhumiwa.
7309	Phuresidente Mandela u hlanganisile tiko ra hina ku tlula mpimo ku fikelela Afrika-Dzonga leri nga riki na xihlawuhlawu xa swa rimbewu, mbala, ra xidemokirasi na ku humelela.
I swa tihuvo ta nawu ku tshinya vaonhi.
6022	Loko ndzi vona eka swilo leswi Xikwembu xi hi ariseke ku swi teka, ntambhu leyo saseka ni silivhere, xilaya xa golidi, ndzi swi tekile ndzi ya swi tumbeta erivaleni endzeni ka tende" vavanuna van'wana va swi kumile va swi tisa eka Yoshuwa.
Leswi faneleke ku kumiwa leswi nga fanela.
7975	Va dlayetela tinoni ni valuveri, va herisa ni lava pfumalaka vatswari, va ri karhi va ku: “HOSI a yi swi voni, Xikwembu xa va ka Yakobo a xi na mhaka na swona!”
Ku endla vuxokoxoko bya wadi swi nga va swa nkoka.
334	2. A endle leswaku ku vonakala ka vutivi bya ku kwetsima ka Xikwemvu loko vonakeke eka Yesu Kriste loko a vaningela timbilu ta vayingiseri va yena loko va ha ri emunyameni, swi ve tano ni siku ra ku tumbuluxa ka xona.
6200	Nawumbisi wu hundzuluxa Nawu wa Mintsariso ya Xinawu ya Vun’winyi bya Tindlu, 1937 (Nawu wa vu 47 wa 1937) ku endlela ku rhurha ku suka eka maendlele ya maphepha eka hofisi ya vun’winyi ku ya eka xitironiki.
Ndzavisiso unwana na unwana kumbe matirhelo ya macelelo wu fanekele ku khomiwa hi ku yelana na nsinya wa mpfumelelo wa nhluvuko wo koka hi hlanganiso wa hanyelo, Vuhlayisi na Swivumbiwa swa mbangu eka makungu na switirho swa ndzavisiso na mintirho ya swaicelwa ku kota ku tiyisisa leswaku nhluvukiso wa swilo swa swicelwa ku pfuna ka nkarhi wa sweswi na vumundzuku bya manguva?
3188	Khabinete yi seketela Phuresidente Zuma ku hundzisa marito yo chavelela eka ndyangu, vanghana na vatirhikulorhi eku hundzeni emisaveni ka Muahluri Thembile Lewis Skweyiya.
10206	Xivulavula hi buruku ro LEHA leri a nga ri nyikiwa.
Endlelo ro tihlanganisa eka nsimeko wa rimba ra AgriBEE ri susuwetiwe hi khume-tsevu wa swirho ku suka eka xiyenge hinwaxo leswi hlawuriweke hi vuswikoti swa swona. Komiti yi ve na nkombo wa tinhlengeletano ku pfumelelana hilaha va nga fambisaka endlelo ro tihlanganisa, ku valanga ndzima, ku langutisa swiringanyeto hinkwaswo leswi tsariweke swa makume ntlhanu-ntlhanu leswi amukeriweke, ku pfumelelana eka swiringanyeto swa le henhla no tirhana na xiviko xo hetelela xa Holobye.
Mfumo wa hina wu ta languta emahlweni, ku nga ri endzhaku!
Xivumbeko xi andlariwile hi ndlela yo enela ku ya hi swilaveko swa matsalelo, kambe ku na swihoxo leswi nga lo tlangandla, erivaleni.
Huvo yinga hlawula hi ku ya ka nkarhi nhlangano wunwe kumbe yinyingi ku tirha eka ntirho wunwana na wunwana na vutiolori bya matimba lama yisiwa ehansi eka wona hi Huvo?
3299	Kuve na minkarhi yotala swinene, kusukela loko GAPA yisungurile, laha yinga ndzi hanyisa xikanwe na kundzi nyika matimba lawa andzi wa pfumala kuva ndziya emahlweni.
9790	Yesu u va nyikile matimba ya Moya lowo kwetsima e ka vona leswaku va swi kota ku hlongola mademona ni mimoya yo biha.
4289	Loko wansati a veleka, ú twa ku vava lokukulu, hikuva nkarhi wa yena wu fikile; kambe loko a velekile n'wana, wa rivala maxangu ya yena hikwalaho ka ku tsaka, hileswi ku nga velekiwa munhu emisaveni.
3070	Khabinete yi kombela mavandla hinkwawo ku tikhoma hi ndlela ya xindzhuti no lulama no tihlanganisa hi ndlela yo xiximeka na mavandla lawa ya khumbhekaka handle ko swi yisa eka tipulatifomo ta mani na mani.
"Mina a ndzi ku tivi u ri toya," ku hlamula Jerminah, ivi a gomelanyana. "Ndzi ku tiva u ri wanuna wa xivindzi lexikulu. Wo lava ku sungula ku va na vutoya loko se u fike eka xiyimo lexi xana?
Leswi nga oloviki swi tlhela swi va swa nkandziyiso wa wasi.
3816	Hi tsundzuka lava nga lova eka madzolonga lawa a ya kondleteriwile hi mfumu hi va 1980 na 1990 emalokhixini na le matikoxikaya ya hina.
8949	Va tala rivengo etimbilwini ta vona.
4560	Makuwa ya ‘honey’ ya tala kuva na nhlonge leyi vonikelaka kasi endzeni riva ra xitshopani.
9453	Xirho xa Huvonkulu ya xifundzankulu xi nga ha rhumisa ntirho wihi na wihi leri faneleke ku tirhiwa hi ku landza Nawu wa Palamende, kumbe Nawu wa xifundzankulu, eka Huvo ya Masipala.
Exibedlhele dokodela u rhange hi ku kanakananyana ku ntshunxa Manana Mabasa leswaku a ya nghenela nkhuvo wa ku hlambanyisiwa ka Presidente lontshwa. Jerminah a a nga se va eka xiyimo xo tsakisa swinene. Mabasa u hlamusele dokodela hilaha mbilu yakwe a yi rhandza vukona bya Jerminah eka nkhuvo lowu. Va kale va twanana leswaku Jerminah a a ta heleketiwa hi vaongori vambirhi, naswona a a ta pfumeleriwa ku va eka xinkhubyani lexi nkarhi wo ringana awara ntsena. Dokodela a a ta va ekusuhi na yena. Mabasa u nkhensile hinkwaswo leswi, kutani a hatla a ya vonana na nsati wakwe. Leswi swi tsakise Jerminah swinene, a nkhensa na nuna wakwe hi xiendlo lexi.
4555	Ku amukela Yesu tanihi Muponisi wa wena swi vula ku veka ripfumelo ni ntshembo wa wena eka Yena.
Swi nise sweswo swivutiso. Machovhani u ringetile ku swi hlamula hinkwaswo. Kun'wana a a pfa a swi twa leswaku tinhlamulo a ti nga ti hi ku olova. Kun'wana a pfa a twa wonge a ti nga ti no ta. Lokoswiritano, a a hatla a vula leswaku nhlamulo a a nga ri na yona eka nkarhi wolowo. A a hatla a vula leswaku a a ta lavisisa ntiyiso wa kona. Machovhani a a swi tiva leswaku ku boxa leswaku a a nga tivi swin'wana a swi ta n'wi tisela xichavo. Ematshan'weni yo hemba, a a ta vulavula ntiyiso hambi wu endla leswaku a hlekuriwa xinkadyana.
Nghenisani fomo ya xikombelo yo sungula na tikhopi ta 16 leti nga tiyisiwa hi va nawu eka va xikan'we na mali ya xikombelo.
4615	Mandela undzi byele leswaku ari na ntirho wotala ngopfu, lero anga lavi kuteka ntirho wotala hinkarhi wun’we, hikuva hinkarhi walowo ari eku hetiseni ntirho lowu se avawu sungurile.
3320	Laha kuga vaha gezi, matandza yanga vekiwa eka kamara leringana xinyami ya funengetiwa hi matluka ya rihlaza ku hunguta mahiselo.
U tala ku landzelela milawu leyi faneleke ya swilaveko swa xivumbeko.
5313	Mudyondzisiwa loyi a voyamela eka Yesu, a hlevetela a ku: “Hosi, i mani xana?”
Mininjhere wa mhaka wa swi kota ku ku rhumela eka ndhawu leyi nga fanele ku fana ni le ka vavelekisi, madokodela, van'wantokoto, swibedhlele, tiyuniti ta vutswedyana na mitlawa yo seketela eAfrika-Dzonga.
531	Aug 17, 2015 Matimu News Mintlangu / Sport Comments Off on Mbuyelo wa MTN 8 Mbuyelo wa MTN 8 Hi Mehleketo Mashaba Xipano xa Ajax Cape Town xi tlangile ku ringana na Bidvest Wits hi 1-1.
Tsala hi vurhon'wana (swi saseka no vonaka), u landzelela milawu leyi faneleke ya mapeletelo na mahikahatelo.
ku tlula patu kunwana ni kun?
8954	Vanghana, vanhu van'wana va ngava va ti komba va ri na swa kahle evuton'wini, ku fana na Abraama a hi tshembeni Xikwembu ku va xi hi sirelela.
muchini lowu humesaka mali swi vula muchini lowu tiendlaka hi woxe kumbe xihluvi xin?
4294	Kambe loko munhu a ala leswaku Yesu i N’wana wa Xikwembu, Muponisi wa vanhu kumbe leswaku wa n’wi tiva Hosi Yesu naswona wa n’wi dzunisa, Yesu a ta n’wi landzula emahlweni ka tunsumi.
3770	Leswi swi nga kota ku fikeleriwa hi mpfuno wa timali eka vumaki leswi katsaka nseketelo wa mabindzu lama nga tumbuluxaka na ku hlayisa mintirho ya nkarhi hinkwawo.
Endleleni yo ya ekaya a a swi tiva leswaku a ku lo sala siku rin'we ntsena. Loko ku kala ku hundza ra mindzuku, kumbe a a ta va a hlurile. Kumbe a a ta va a hluriwile.
Vaahluri na vatirhisani va vona a va nga ngheneleli eka ku vulavula hi swikombelo.
99	3.3 Khabinete yi amukerile mpfampfarhuto wa Nawumbisi wa Malawulele ya Xiyenge xa swa Timali leswaku wu humesiwa leswaku vanhu va ta tihlamulela, no sungurisa ku vutiyimiseri bya Afrika-Dzonga eka G-20.
Tsalwa leri a tsariwangi hi xikongomelo xo va ri hetisekile no va tsalwa ra xiyelaniso ra matimba, kambe ku tirha tanihi xiletelo xa vatirhi va matekanelo na vudyandzhaka.
4111	Loko ti hitara titirhisiwa swiendla leswaku kutsakama swihungutekap, leswi endlaka leswaku vanhu vahluphiwa hiku oma ka nhlonge kumbe tinhompfu.
Ku policha swingwavila Ku paka tigirosa?
a Ehandle ka nawu wunwana na wunwana lowu kanetanaka na wona, na hi ku landza pharagirafu ya b laha ehansi, mutekani u dya ndzhaka ya yindlu ya mufi na nhundzu ya yena?
Ndlela yo vika xirilo (languta xiyenge xa 35 xa Nawu wa Vukorhokeri bya Vanhu, wa 1994 wu hlayiwa ni Milawu yo tirhana na swivilelo na swirilo swa vatirhela-mfumo va vukorhokeri va vanhu, Nawu wa nomboro ya 6575, wa nhweti ya Mawuwani 1999) lowu hi swipimelo swa wona mutirhi wihi kumbe wihi a nga yisaka swirilo/nkanetano eka murhangeri wa yena wa le kusuhi loyi a faneleke ku swi hundzisela eka varhangeri va xiyimo xa le henhla loko murhangeri a nga swi koti ku swi ololoxa?
4510	Leswi swi katsa tiphurojeke ta mphakelo wa mati, gezi na tiyindlu.
XITSONGA: RIRIMI RO ENGETELA RO SUNGULA RHUBIRIKI YO LAWULA RES-(FAL) XIYENGE XA A: SWITSALWANA 50 WA TIMARAKA RIRIMI NI MATIRHISELO YA RONA - Ririmi ni mahikahatelo swi tirhisiwile hi ndlela leyi vuyerisaka. Ririmi ro gega ri tirhisiwile hi nkhaqato wa le henhla swinene. - Mahlawulelo ya marito ya tirhisiwile hi nkhaqato naswona ya vupfile. - Swivulwa na tindzimana swi vumbiwile hi ndlela ya vutlhari. - Xitayili, thoni na rhejisitara swi fambelana ni nhlokomhaka swinene. - Xitshuriwa xi andlariwile hi ndlela ya kahle yo pfumala swihoxo ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. - Vulehi bya xitshuriwa byi fambelana na swilaveko swa nhlokomhaka. - Ririmi ni mahikahatelo swi tirhisiwile hi nkhaqato naswona ririmi ro gega ri tirhisiwile hi mfanelo. - Mahlawulelo ya marito ya tirhisiwa hi tindlela to hambanahambana naswona ya tirhisiwile hi ndlela ya vutshila. - Swivulwa na tindzimana swi na nkhulukelano naswona swi tirhisiwile hi tindlela to hambana-hambana. - Xitayili, thoni na rhejisitara swi fambelana hi nkhaqato na nhlokomhaka. - Xitshuriwa xi andlariwile hi ndlela yo pfumala swihoxo ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. - Vulehi bya xitshuriwa hi lebyi faneleke. - Ririmi ni mahikahatelo swi tala ku tirhisiwa hi nkhaqato. - Mahlawulelo ya marito ya fambelana ni xitshuriwa lexi tumbuluxiweke. - Swivulwa na tindzimana swi andlariwile hi ndlela ya kahle. - Xitayili, thoni na rhejisitara swi fambelana na nhlokomhaka. - Xitshuriwa xi tala ku pfumala swihoxo ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. - Vulehi bya xitshuriwa hi lebyi faneleke. - Ririmi leri tirhisiwaka hi lero olova naswona mahikahatelo ya amukeleka. - Mahlawulelo ya marito ya amukeleka. - Swivulwa na tindzimana swi nga ha va na swihoxo eka swiphemu swin'wana kambe mongo wa xitshuriwa wu va wa ha twisiseka. - Xitayili, thoni na rhejisitara swi tala ku fambelana na swilaveko swa nhlokomhaka. - Xitshuriwa xa ha ri na swihoxo switsongo hambiloko xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. - Vulehi bya xitshuriwa hi lebyi faneleke. - Ririmi leri tirhisiwaka ra kayivelanyana naswona mahikahatelo ya tala ku va ni swihoxo. - Mahlawulelo ya marito hi lama ya ntolovelo. - Swivulwa na tindzimana swi na swihoxo kambe mongo wa xitshuriwa wa ha twisiseka. - Xitayili, thoni na rhejisitara aswi na nkayivelo wa nhlangano wa miehleketo. - Xitshuriwa xi na swihoxo swo tala hambiloko xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. - Xitshuriwa xi lehe / kome ngopfu. - Ririmi ni mahikahatelo swi na swihoxo. - Mahlawulelo ya marito ya kayivela. - Swivulwa na tindzimana swi andlariwile hi ndlela ya madyondza. - Xitayili, thoni na rhejisitara a swi fambelani ni nhlokomhaka. - Xitshuriwa xi talele hi swihoxo hambiloko xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. - Xitshuriwa xi lehe / kome ngopfu. - Ririmi ni mahikahatelo swi na swihoxo swo tala. - Mahlawulelo ya marito ya hoxekile. - Swivulwa na tindzimana swi hlangahlanganile kambe malongoloxelo ya swona ya hava nkhulukelano. - Xitayili, thoni na rhejisitara swi na swihoxo eka swiphemu hinkwaswo leswi tirhisiwaka. - Xitshuriwa xi talele ngopfu hi swihoxo hambiloko xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. - Xitshuriwa xi lehe/ kome ku tlula mpimo.
1267	Hikokwalaho hi ta tumbuluxa endlelo ra ku kambisisa maveketelelo, nhlayo na vukulu bya tindzawulo ta mfumo wa rixaka.
3558	Ku kuma swo tala mayelana na hilaha ku tsarisiwa ka ku velekiwa ka n’wana swi endliwaka hakona, kumbe u tihlanganisa na Ndzawulo ya Timhaka ta Xikaya.
5601	Mhaka ya madam Vera na Archie, se a yi endliwa onge ko va rirhandzu ra jaha na nhwana lava navelaka ku tekana.
9113	Xifaniso 7: Ta ku dlayiwa ka Stefano Vona!
3812	Hi tshembha leswaku Yesu u fele ku hi kutsula swidyoho swa hina ni vanhu hinkwavo ku hi vevukisela eka matimba ya Sathani ni swidyoho.
9934	Yitlhela yitiveka hikuva yinga heli, va aki vayivitana imphepho (Xhosa, Zulu), kumbe kooigoed (Khoisan, Afrikaans).
Loko ku nga ri na ku lavisisa vugevenga mayelana na swimila swo karhi, switirhisiwa swo kurisa swimila, leswi khomekaka, buku, rhekhodo, kumbe tiatikili tinwana kumbe tidokhumente leti tekiweke ku ya hi xiyengentsongo 1 kumbe 6, kumbe loko swi vonaka onge swimila swa muxaka yaleyo, switirhisiwa swo kurisa swimila, leswi khomekaka, buku, rhekhodo, kumbe tiatikili tinwana kumbe tidokhumente leti tekiweke ati laveki leswaku ti va vumbhoni kumbe xileriso xa khoto, leswaku swimila, switirhisiwa swo kurisa swimila, leswi khomekaka, buku, rhekhodo, kumbe tiatikili tinwana kumbe tidokhumente ti ta tlheriseriwa eka munhu loyi ti tekiweke eka yena?
251	Afrika-Dzonga ri tiyimiserile ku khoma khomferense, leyi nga ta ndlandlamuxa vumaki bya vupfhumba, mabindzu lamantsongo, ma le xikarhi, na lamakulu, na sekithara ya mabindzu lama nga ri ki ya ximfumo.
2547	“Ku hlula vusiwana ahi xivumbeko xa kunyikela, kambe maendlelo ya vululami.”
9663	Xivumbeko xa misava xina xiave swinene eka kunona ka misava, nhlohletelowaku gandleka xikan’we naku khomeka kukatsa naku rimeka-leswi olovisaka ku gandliwa.
f Ncila naswona loko ku ri ni xikombeto xinwana na xinwana hikwalaho ka ku lumeteriwa ka ncila loku ku langutiweke, ntsumbu wu fanele wu hambanyisiwa kutani laha kholokholo ri kamberiwaka?
5316	Ku va moya lowu ta vuya ku fanele ku va na, ku hlonipha na ku xiximana exikarhi ka vana va xikolo, matichala na vatswari.
6224	Ntiviso wa xitironiki wu fanele wu tatiwa no rhumeriwa eka rhurhiso wa sekhurithi yin’wana na yin’wana eka sisiteme ya e-STT ya SARS.
8195	Swo fana na vudakwa, mintsakiso ya swa misava, swi susa ku tshembha ka hina eka Xikwembu.
7083	Switirhisiwa swa purasi, Mimovha, swofamba na Swakudya Maendlelo lawa ya fanaka yafanele kutirhisiwa eka xin’wana na xin’wana lexi fambisiwaka ehandle nale ndzeni ka purasi.
8477	U arile ku va nghwendha hi ku ya vuta ntombhi ya ka Chauke Ina-ka! xitiku xi tshiverisiwa sweswo.
"Byi ta onheka hambi ku ri namuntlha loko ndzo tsandzeka ku ya eka nhlengeletano leyi ndzi vulavulaka hi yona," ku tlherisela Mabasa. "Swa tifanela Zwane, hambi ndza tirhisana na wena, hambi a ndzi tirhisani na wena, ndzi hava ntiyiso wa leswi u chaviselaka ku endla swona hi vito ra mina. Loko ku ri na lexi u nga xi endlaka xi endli sweswi, namuntlha, hi nomu lowu!"
6251	• Loyi a tsanwaka Vurhangeri eku fumeni ku nwana na ku nwana u ta avanyisiwa hi Xikwembu.
9709	Xosungula, hunguta switsotswana na nhlayo ya matandza hiku languta ngopfu eka tindzhawu leti tinhongani tinga andzaka.
1496	A mi nga ta vilela hi ku tiva leswaku mi fuwe ngopfu, hi ku lahleka ka nyimpfu yin’we a hi nchumu.
3220	Hi le ku endleni ku cinca eka dyondzo, ku ya hi vumbhoni lebyi byi kombisiweke hi ku tlakuka lokukulu ka mbuyelo wa mapaselo ya matiriki lembe leri hundzeke, na ntsakelo lowu kombisiweke hi lavantshwa eka dyondzo etikweni hinkwaro.
Boxa vanhu vambirhi lava va nga vona nsati loyi loko a ha fambile ndlela yo lava ku dlaya nuna wa yena.
4548	Makete wa atchar wu teka kwalomu ka 28.5% wa ti mango ta rihlaza leti humelerisiwaka hi Afrika Dzonga, loko 10% yi omisiwa kunene.
2149	Hi simekile xidemokirasi xa Vumbiwa lexi xi hanyaka no tirha hi ku hetiseka.
4180	Loko tiri eka courtship, leya xinuna yi gemba ya xisati hi rimhondzo laha xisutini.
3183	Khabinete yi seketela ku thoriwa ka Huvo leyintshwa ya Technology Innovation Agency ku ringana mune wa malembe ku sukela hi 1 Mudyaxihi 2013.
a Loko lava khumbekaka va nga pfumelelani ehansi ka xiyengentsongo xa 4, vulavisisi byi ta tshikiwa nkarhinyana leswaku Holobye a kota ku thola xirho, hi ku landza swilaveko swa xiyengentsongo xa 2 a, endhawini ya xirho lexi loveke kumbe xi nga ha kotiki ku tirha.
b xi ta tekiwa evukoneni bya munhu loyi a lawulaka, kumbe nwinyi kumbe muhlayisi wa, ximila xexo, switirhisiwa swo kurisa, swo khomeka kumbe atikili, kumbe, loko munhu yaloye, nwinyi kumbe mukhomeri a nga kumeki, exikarhi ka timbhoni leti n?
Vundzeni na timhaka swi andlariwile hi ndlela ya le henhlanyana naswona vuxokoxoko byo talanyana byi seketela nhlokomhaka.
U vula leswaku va tshinya vatatana/varhangeri va miti/vavanuna emindyanwini leswaku va nga hlundzuki/ vukari byi ya ehansi.
Xiya ndzimana leyi yi fambaka ni khathuni laha hansi, kutani u hlamula swivutiso leswi nga ehansi ka swona.
8614	U ni matimba e henhla ka swilo hinkwaswo.
Ikhonomi na Sayense ya mamanejele; na thekinoloji.
9373	Xana byi kona vumbhoni bya leswaku Xikwembu xi kona?
1770	Aug 11, 2014 Matimu News Uncategorized Comments Off Mbuyelo wa mintlangu ya PSL Hi Mehleketo Mashaba Ligi ya PSL yi pfurile eka mahelo ya vhiki reri hi humaka eka rona laha swipano swi nga sungula ku tlanga mintlangu ya swona hi Ravuntlhanu loko..
2690	Hi 1795, Kurów yi wele e hansi ka Austria.
1546	Hi hoyozela Tlilasi ya 2012, vadyondzisi va vona, vatswari na vaakatiko hi tirhelo leri ya ka emahlweni ri antswa.
a Titivisa eka munhu loyi a lawulaka ndhawu, laha ku tirheriwaka kona kumbe emovheni, loko munhu ya loye a nga ri kona, veka khopi ya muxaka yaleyo eka ndhawu, laha ku tirheriwaka kona kumbe emovheni, eka ndhawu ya leyo.
Vumbhoni bya nkunguhato/ mpfapfarhuto byi tikomba hi ku va ku tumbuluxiwile xitsalwambiko lexi hlantswekeke swinene no twisiseka.
a Presidente u ta susa xirho xihi kumbe xihi eka ntirho wa yena nkarhi wunwana na wunwana loko murhangeri wa xirho xexo a kombela leswaku swi endliwa tano; kumbe b xirho xihi kumbe xihi xi nga tshika ntirho hi ku yisa xitiviso lexi tsariweke xa nhweti yinwe eka mutshama-xitulu?
Leswi swi endlela ku vona loko Ndzawulo yi swi kotile ku fikelela makungu ya lembe leri nga hundza, naswona ku tirhisa mali ya vahakeli va xibalo hi ndlela ya kahle.
Tirhisa ririmi eka ku hanyisana ka vanhu ka siku na siku. (xik. ku kombela ku rivaleriwa).
8980	Vanhu hinkwavo lava nga la misaveni va tswariwile hi ku tswariwa ka nyama hi ku rhandza na maendlelo ya vatswari hikwalaho ka nhlangano wa ngati lowu nga tumbuluxiwa hi Adam na Eve, hi tswariwile eka ntumbuluko wa le vudyohweni.
Swo fana na nyama yo swekiwa, mazambhala yo omisiwa, chizi ya xitshopani, swikumiwa leswi nga na masi yo tala, mafurha yo sweka hi wona, tichokoleti, makhekhe, tibeskitsi, swakudya swo katingiwa Cinca maendlelo ya wena yo sweka, u nga tirhisi mafurha kumbe tioyili kambe virisa nkarhinyana eka swimatana swintsongo.
Xitsalwambiko xi na swihoxo swa le xikarhi hi ku va xi xopaxopiwile no hleriwa.
Vaakatiko va ta pfuneka ngopfu hambiloko khapu ya misava yi herile.
4245	Loko vadyondzisiwa va Yesu lavo tala va twile leswi, va ku: “Rito leri ra nonon'hwa; i mani la nga ri tiyelaka xana?”
7902	Swirho swa vanhu swi fanerile ku damarheta ntiyisiso wo koma hi munhu loyi a langhiweke naswona tifomo to langha ti nga kumeka eka webusayiti ya Hofisi ya Phuresidente.
Swibhamu leswi nga ri ki enawini - SAPS yi herisele makumu swibhamu leswi hundzaka 500 000 ku suka hi 2000. Milawu yo tika ya tilayisense ta swibhamu yi antswise ku lawuriwa ka swibhamu.
3278	Hiloko sathani a mangalela Yobo ni ku vula leswaku Yobo u khongela Xikwembu leswaku a ta va mufumi.
3102	• Hikwalaho hakela xibalo kutani u xixima lava nga le vurhangerini.
9016	Vatswari va Jaha a va swi kota ku burisana na Vatswari va nhwana va xaviselana vana.
Hi khumbhekile swinene hi xileriso lexi xa nhlawulo lexi hi nga nyikiwa hi vanhu va tiko ra hina, lava va nga hlawula mfumo wa vona hi ndlela yo ka yi nga kanakanisi.
Ku hava xirho xa Phanele lexi nga ta tirhisa xiyimo, timfanelo to hlawuleka kumbe mahungu ya xihundla lawa a nga ya kuma tanihi xirho, ku kuma ku vuyeriwa ka le xihundleni kumbe ku pfuna munhu un'wana hi ndlela yo ka yi nga ri kahle.
Hlaya xitshuriwa lexi landzelaka kutani u hlamula swivutiso leswi swi nga ehansi ka xona.
5627	Leswi ntsumi yi nga swi vula hi leswi: “U tiyisile Mariya.
5199	Mafambisele yo hlayiseka, yo hetiseka no tirha kahle ya mafambele ya vanhu lava tlulaka mindzilekano swi ta endliwa hi maendlelo lama fanaka na swikongomiso swo hluvukisa rixaka ra tiko.
Loko vana va yena va ri karhi va rindza.
2498	Ku hakela xibalo i xivumbeko xa le henhla xa rirhandzu eka tiko ra mumhu hi yexe.
5160	Mintirho yi kurile hi 203 000. Vuvekisa bya hina eka mintirho ya vantshwa byi le ku tswaleni ka mihandzu.
Tsavula rito eka xivulwa xo hetelela, leri kongomeke eka ku onga vaamukeri va mahungu.
Va xitici xa ximfumo xa ku kambela timbewu ku nga Official Seed Testing Station va nyiketa vuleteri bya xipeceli hi fambiselo na tithekniki ta ku kambela timbewu eka vanhu lava lavaku ku endla tano, vo fana na lava va lavaku ku va vahlahluvi va timbewu , na vanhu van'wana lava va lavaku ku kuma vutivi bya ku thesta timbewu. Vanhu vo huma eka minhlangano ya Non-Governmental Organisations, va South African Development Community na Afrika hinkwayo ka yona va nga ya eka tikhoso leti.
Ku lemukisa mutirhisi wa patu leswaku a hundzela ntsena eka tlhelo leri nga kombisiwa hi ntsayitelo loko swi hlayisekile ku endla tano.
Loko Misaveni xi tsundzuka hinkwaswo leswi xi n'wayitela. Xi susa miehleketo ya xona, xi ya eka leswi Mashimbye a a xi byerile swona nanhlikani. "Ndzi nga ka ndzi nga wisi loko ndzi nga fikanga ekaya ka manana Nekhavhambe le Ngwenani ya Themeli." "Swo ku boha mfana'kithi. A ku na yin'wana ndlela." Ku vula Mashimbye, a ntluntlama, a hlanganyeta swisa. "Kambe ndzi pfumala mali sweswi, ya ku ku nyika u famba hi yona." A nghenisa voko exikhwameni, a humesa phakiti ra fole, a teka na tlhongwe, a lumeka. A koka. "Kambe ku famba kona u ta famba mfanakithi." Misaveni a tin'waya nhloko. A a lava ku famba hi mbilu ya yena hinkwayo. "Heyi, a ndzi tivi leswaku ndzi ta swi endlisa ku yini Ndzi lava ku famba! Loko swi boha leswaku ndzi tirhisa rintiho ndzi ta endla tano. Ndzi sukile eBuxi ndzi ta fika laha hi makume-mbirhi wa tirhandi ntsena. Ndzi ta ya fika eNgwenani mina!" Misaveni a vula, na yena a tluntlamile. Musi wa ndzilo a wu hlangana na wa fole ra Mashimbye, swi n'wi nghena ematihlweni. "Mbhokota u ya eXitandani Musumbhunuku wun'wana na wun'wana. A nga ku siya eXitandani. Loko u ri eXitandani ndzi tshemba eVenda a ka ha ri kule. U nga kombetela hi rintiho u sukela kwale. Wa swi vona" "Ina! Ndza swi amukela. Xin'wana na xin'wana lexi xi fanelaka ku pfuna mina xi na tshanga embilwini yanga." "Ndzi ta vulavula na yena. Loko a ri wanuna wa xiviri a ngo xinyata xikan'we, a ya ku lahla xikan'we eVenda. Kambe ndza kanakana loko a ta ku yisa. I wanuna ntsena leswi a nga ambala buruku. Loko o ambexiwa rhoko majaha ma ngo n'wi vulavurisa," ku hlamula Mashimbye?
2563	Hamani a tlhela a vula aku: "A ku endliwe nawu wa leswaku vanhu lava va dlayiwa, va heriswa."
3862	Loko khale ka sinetara a langa leswaku a nga vi xirho xa Huvo yo endla milawu ya Xifundzankulu, munhu yaloye u tekiwa ari loyi a nga lan’wa kuva musinetara ku nga si fika siku leri Vumbiwa byi nga sungula ku tirha hi rona.
= A ku kombisiwanga ku uta yimanyana?
805	Emerald Riesling yinga tirhisiwa ku endla tiwayeni toka tinga nyanganyi, nayo nyanganya kantsongo kambe tiri leto basa.
3387	Ku engetala, Madiba u hi dyondzisile kahle leswaku tiko leri i ra hinkwavo, vantima na valungu.
7725	U hi kombile ni ndlela yo hanya ya ku tsakisa Xikwembu.
2605	Ku kuma vuxokoxoko byo hlaya, u komberiwa ku tihlanganisa na Xiletelo le hansi ka pheji.
2198	Hi ta languta swinene eku leteleni ka tinhloko ta swikolo, ngopfungopfu leti ti nga eka swikolo leswi swi nga tirheki kahle.
Twarisa marito handle ka swihoxo swo tala.
Loko u twa u nga naveli swakudya, sweka vuswa lebyi nga ni matimba ya le henhla swinene. Leswi u nga swi endla hi ndlela leyi: Endla khapu yin'we ya mukapu. Chela malepula manharhu ya masima phawudara, lepula rin'we ra oyili kumbe majarini nimalepula mambirhi ya chukele u hakasela sw inene.
Ku ka munhu a nga dyi swakudya leswinene.
9328	Xifundzha xa Eastern Cape xina 39% wa swibyariwa leswi, leswi endlaka leswaku yiva yona ndzhawu leyikulu ya vuhumelerisi yati navels.
5697	Mi lo miyela, mi tshika Mungoni a mi rhukana dyambu xi lo hosi!
Tsalwa leri a hi xirhambo xa tixere eUSA. Tixere hinkwato a ti nge xaviwi kumbe ku xavisiwa eUSA handle ka mpfumelelo wo kala munhu a nga tsarisi. Xirhambo xa tixere eka vanhu eUSA xi fanele ku endliwa hi xibukwana lexi nga ta kumeka eka muhumesi kumbe muxavisi wa tixere naswona xi va ni vuxokoxoko hi mayelana na khamphani na vufambisi bya yona xikan'we ni xiyimo xa timali ta khamphani.
6095	Loko u lava ku amukela Yesu Kreste tanihi Muponisi wa wena ivi u kuma ndzivalelo eka Xikwembu, khongela xikhongelo lexi.
b Swi vekiwa eka ndhawu yo khoma kumbe kamara kumbe eka xo titimerisa lexi nga vekiwa hi xikongomelo xexo, handle ka loko swi susiwa hi minkarhi hinkwayo, na c Ku susiwa eka ndhawu ya xitlhavelo eku heleni ka siku rinwana na rinwana ro tirha hi rona, kumbe swi hlayisiwa eka xigwitsirisi eka moya lowu nga timeriki ku hundza 2oC?
Ku va u nga vi eka khombo ro tluleriwa, fambela ekulena vanhu lava khohlolaka no va na mukhuhlwana. Hi nkarhi wo vekiwa ethlelo siku rin'we ku ya fika eka masiku ya mune na nkarhi wantluleto wa masiku ya nkombo kumbe ku hundza, swi kahle ku fambela ekule na munhu loyi a nga namukhuhlwana nkarhi wo ringana vhiki. Munhu un'we loyi a nga tluletiwa loyi a nga eka lifiti, bazi xihahampfhuka kumbe xikolo a nga hatla a tluleta van'wana.
1103	Endzhaku vulavisisi na ku languta tindlela tin’wana ta ku tirhana na vuhlayiseki na switandzhaku leswi nga languteriwangiki IMC yi endlile swibumabumelo leswi landzelaka.
3729	Leswi swi fanele ku vula eka hina leswaku i ntiyiso hi le ka nkarhi wa mintlhontlho, kambe mintlhontlho leyi fikelelekaka.
Mpfuxeto wa Xitatimendhe xa Kharikhulamu ya Rixaka wu ni xikongomelo xa ku twarisa na ku fikeleleka eka swa dizayini na ririmi. Swihlawulekisi swimbirhi swo dizayina, mimbuyelo yo dyondza na swipimelo swa makambelelo-swi andlalela vadyondzi hinkwavo kahle swikongomelo ni mimbuyelo leswi va faneleke ku swi fikelela ku hundzela eka levhele leyi landzelaka ya sisiteme. Ku engetela, Mpfuxeto wa Xitatimendhe xa Kharikhulamu ya Rixaka wu ta kumeka hi tindzimi hinkwato, ku katsa na ra mabofu ra breyili.
2132	Eka II Vakorinto 1:20 rito ri kombisa leswaku ku tshembhisa ka yena i ina na Amen.
6120	Loko u ri ni tihomu to tala exivaleni xa wena, a mbilu ya wena yi tava ni tihomu ta wena exivaleni.
5727	Ndzhawu yo chela mafurha yale kusuhi yile Alldays (70km) nale Dongola Ranch (30km).
4516	Mahiselo na nkarhi wa pasteurisation swiya hi muxaka wa swakudya na swibye swakona.
2883	Kutani vanyikiwa swaku nwa kuya hi vukulu bya vona, loko vangase yisiwa enhoveni.
8347	U tlhele a tirha tani hi professor wa muyeni kuringana malembe mambirhi e Emory University e Atlanta, Georgia laha a dyondzisa theology.
b Gemba u humelele Matixisa a nga tiyimiselangi. / kumbe a nga swi langutelanga.
Xiya-ni-moya xi tivisile tolo kasi na wona maphorisa ma le ku hi laviseni. Hi vulavurile na nhloko ya xikolo xa laha phurayimari. U hi tshembisile ku rhuma vana va xikolo ku rhendzelekanyana na makhwati, va n'wi lava. Swi nga endleka a lo tisunga, ku vula ka hahani.
3792	Leyi ya milenge yo leha mbuti ya British Alpine ya masi i xifuwo lexi ungataka unga xikohlweki – xantima na mavala yo basa kutani xiva na muhlovo wo hatima (eka ta xisati).
Vuswikoti byo ka byi nga fikelelangi.
Hi ku ya hi xiyenge xa 21A xa Nawu wa Mafambiselo ya Vantima, Holobye a nga nyikiwa matimba endzhaku ko tsundzuxana na huvo ya vaaki leyi tumbuluxiweke hi ku landza xiyenge xa 2 xa Nawu wa Tihuvo ta Vaaki wa 125 wa 1977 ku nyika matimba ya nawu wa vaaki kumbe vugevenga yo fana na lama nyikiweke hosi kumbe ndhuna hi ku landza xiyenge xa 12 na 20 xa Nawu wa 38 wa 1927 eka Muntima hi mayelana na ndhawu kumbe xiphemu xa ndhawu xa huvo leyi khumbekaka hi laha holobye a nga bohaka hi kona. Hi ku ya hi xiyenge xa 2 xa Nawu wa Tihuvo ta Vaaki wa 125 wa 1977 swilaveko swa xiyenge xa 12 na 20 eka xiyimo lexi swi ta tirhisiwa hi mayelana na Muntima loyi laha ku hundzuluxiwaka no yelanisiwa hi laha swi nga bohiwaka hi kona hi Holobye eka Gazzette ya Mfumo. Swilaveko leswi a swi kalangi swi tirhisiwa (Vona Seymour p 18 ku kuma swivangelo)?
Tekela leswi landzelaka enhlokweni loko u endla pulani ya lembe.
A ku susiwe maraka yin'we eka timaraka ta timhakankulu na le ka timaraka ta matirhiselo ya ririmi loko ntsengo wa marito lama nga tirhisiwa wu nga kombisiwangi kumbe wu nga ri wona.
Kholani a a xaviwile hi mulungu ku ya tirha kona.
Hambileswi xitshuriwa xi kambisisiweke, xi xopaxopiweke na ku hleriwa xa ha ri na swihoxo switsongo.
1308	Hambi swiritano, loko kuriku mathangi ya mati yatshama ya tatisiwile,sweswo swiendla leswaku swiharhi switshama swiri na mati minkarhi hinkwayo.
8037	Tiyisisa leswaku kuna moya lowu kotaka kuva wuhundza hile xikarhi ka swona.
Eka lembe leri, hi ta tsundzuka ku tumbuluxiwa ka Nhlangano wa Afrika-Dzonga, lowu tumbuluxiweke hi 1910. Leswi swi endle tiko ro hlangana.
i leswaku mukamberi u hlawuriwile hansi ka Nawu lowu; nakambe ii mpimo wunwana na wunwana eka huvo ya vukamberi?
1292	A hi rhandzeni ku yingisa Hosi Yesu, vutomi lebyi byi ta tshama ka hina hinkwabyo, loko miri wa hina wu fa.
Tihakelo ta vunharhu i tihakelo to tiendlela hi ku rhandza leti nga endliwaku hi muhakeri wa muthelo wa xinkadyana wun'wana na wun'wana. Vahakeri va muthelo lava va nga na mali leyi va yi kumaku leyi yi nga henhla ka R50 000 kumbe tikhampani leti nga na mali leyi ti yi kumaku ya R20 000 kumbe ku tlula, ti nga endla tihakelo ta vunharhu hi ku tirhandzela ku papalata ku hakerisiwa ntswalo lowu wu nyiketiwaku hi ku hakela muthelo lowu nga hansi ka mpimo wa nkambelo wa nkambelo.
Vuswikoti byo enela -Byi kombisa vutivi byo enela bya swilaveko swa vundzeni bya xitshuriwa. - Byi kombisa ku lemuka vutivi hi ndlela yo enela bya matirhiselo ya mimbangu yo hambanahambana loko a tsala xitshuriwa. -Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi u huma emhakeni naswona mongo wa swivulwa swin'wana a wu twisiseki. -Nhlangano na nkhulukelano wa vundzeni na miehleketo swi andlariwile hi ndlela yo enela naswona vuxokoxoko byin'wana byi seketela nhlokomhaka. - Vumbhoni bya leswaku xitshuriwa xi kunguhatiwile na/kumbe ku mpfampfarhutiwa byi tikombisa hi maandlalelo ya xitshuriwa hi ndlela yo enela.
Endla leswaku vanhu va kanela (xik. Xana u ehleketa yini , Xana a wu voni swi) xana?
6755	Nhlangano wa Hoi Mor wu ta kunguhata, hluvukisa, fambisa no maketa Phaka ya Eneji ya le Afrika-Dzonga na Vumaki bya Tisimbhi eka zoni yaleyo.
773	Eka Kambe swa endleka? thicara u nghena ekhombyeni lerikulu hikwala ka ku va a ehleketeleriwa ku va a nghenisile xandla eka ku dlawa ka nakulobye.
Xikombelo xa fanele ku nghenisiwa eka Registrar ku nga si hela masiku ya 30 ya ku rhumela ehandle ka tiko.
Hambiswiritano, vamanana, vantshwa na vatsoniwa va ha ri na ku tikeriwa ku kuma mintirho. HIV yi khumba ngopfu vamanana lavantsongo. Madzolonga ehenhla ka vamanana na vana ya ha ri ehenhla.
Xana mihloti ya vatukulu ya ri fikisa hungu?
Xitsalwana xa wena xi fanele ku va kwalomu ka 200 - 250 wa marito.
lava nga na swikombiso swo tika.
4599	Ku fambisana swin’we na ku tiboha kun’wana na kun’wana loku hi ku endlaka i vuxokoxoko bya pulani ya phurojeke, na swikongomiwa na magoza ya nkoka.
1.13 Hi yihi dyondzo leyi u yi kumeke eka xirungulwana lexi?
Pholisi leyi yi tirhaku eka timpahla to nghenisiwa na to humesiwa etikweni ya hambana eka sekthara na sekthara ya tiindastri. Nakambe, timpahla tinyingi letintshwa tihumesiwile eka xiboho xa vulawuri bya timpahla leti nghenisiwaku. Hikokwalaho, loko u lava vutivi bya pholisi makongomana na ku nghenisiwa no humesiwa etikweni ka timpahla to karhi, u fanele ku nyiketa vahofisi ya Import and Export Control leyi yi kumekaku eka va Ndzawulo ya Minxaviso na Tiindastri ku kuma vuxokoxoko bya timpahla to karhi leti nga ta nghenisiwa kumbe leti humesiwa etikweni.
1014	Endzhaku ka sweswo, catheter yifanele ku nghenisiwa kuya fika laha kungana matandza kufikela loko kutwala ku nonoha.
4203	Loko vana va fika 7 kumbe 8 mana wa kona angava a kayivela masi.
6392	Ndzi kulerile ematiko-xikaya swinene, ndzi nghena xikolo swi ri karhi swi tika swinene, hikuva a ku ri..
4871	Kutani Abraama na vanhu va yena va rhelela etikweni ra Egipta ku luvela kona, leswaku va kota ku kuma swakudya.
"Xihahluli, ndzi khense ku va hi tivanile wanuna wa rikwerhu. Dyana u nwa u tsaka. Loko mundzuku u tifambela, u nga chavi ku tlhela u vuya ku ta hi pfuxela - ngopfungopfu N'wa-Mbhedlhe. Kambe eka hinkwaswo ndzi khensa xikhindhi. Loko ingi a wu nga vangi na xona, inge ndzi ku khehle xifoko hi nenge-wa-huku hikuva loko ndzi ku vona mahlo yanga ya pfempfa ngati yo bola kambe" I Mkhekhelezi a vula hi ku hundzuluxa tihlo ra nsuna a tlhava N'wa-Mbedlhe hi rona a ku: "Wena phuphula ndziwena, tinconge ta wena ti ku pyisile. Tiva leswi: swi tsandze koti ri hahaka ehenhla kambe ri dyiwa hi tinsumba."
Muchuchisi u ta ku tivisa hi xileriso xo rihiwa xi pasisiwile, a hlamuela vundzeni bya xona nahilaha xi na ta tirha ha kona. U nga nghenisa xikoxo ehenhla ka muehleketeriwa laha khoto yi nga nyikangiki xileriso xo rihisiwa. Leswi swi nga humelela laha ku onhiwa ku nga pimiweki ku ya hi timali, xikombio, laha munhu a xanisiweke emiehleketweni kumbe ku twisiwa ku vava no xanisiwa.
Hlaya xitshuriwa lexi landzelaka kutani u hlamula swivutiso leswi swi nga ehansi ka xona.
Hambi o ba lexi dumaka - hambi o endla yini kumbe yini.
Ntila lowu nge: ''Mbilu yanga ya fufunha'' wu ku tisela yini emiehleketweni?
Loko u nga ri na dokumende yo titivisa , na switifiketi swa ku velekiwa ka vana, ku nga laveka afidavhiti , leri humaku eka xitici xa maphorisa, hosi, mukhanselara, kumbe murhangeri wa vugandzeri , swi nga va vumbhoni lebyi eneleke.
1015	Grenache Blanc i madiriva lawa yangana ndhuma swinene eka kukatsela no engetelela nantswo leswi endliwaka eka tiwayeni e Spain nale France.
5236	Mitirho ya musirheleri wa vanhu Khomixini ya Timfanelo wa Vanhu ya Afrika Dzonga184.
Mina ndzi wa ndzi rhwala mpingu wa vusiwana.
Khazamula a xi n'wi kumile xikumakumani.
1826	Hi le ku yiseni emahlweni ku antswisiwa ka milawu ku endlela leswaku swi ta olova ku tsarisa mabindzu na ku tlhela hi tiyisa Nawu wa Mphikizano ku pfulela makete vangheneri lavantshwa.
1118	9. A nga n’wi hlamulanga.
1851	HOSI Xikwembu xi va wisisile matlhelo hinkwawo hilaha xi hlambanyeleke vatata wa vona hakona.
Ku kota ku tiyisisa leswaku milawu leyi yo hambana leyi a yi ri kona hi siku ra 27 Dzivamisoko 1994 a yi langutiwa eka xiyimo lexi faneleke xa mfumo tanihi laha swi anakanyiweke hakona hi Vumbiwa bya Nkarhinyana, mafambiselo ya milawu yo hlaya a ya yisiwe ehenhla (ku ya eka xiyimo xa mfumo wa rixaka) kumbe yisiwa ehansi (eka xiyimo xa swifundznkulu swa mfumo). Eka endlelo leri, mafambiselo ya milawu hinkwayo leyi lawulaka vutihlamuleri na mintirho ya varhangeri va ndhavuko eka mafambiselo ya vululami, leswi enkarhini lowu a swi fambisiwa eka xiyimo xa swifundzankulu a swi vekiwile nkarhinyana eka xiyimo xa mfumo wa rixaka ehansi ka vutihlamuleri bya Holobye wa Vululami. Endzhakunyana ka leswi, mafambiselo ya milawu yo tala leyi yi tlhele yi nyikiwa swifundzankulu swo hambana. Milawu yo tala yi tlhele yi va ehansi ka mafambiselo ya Holobye wa Vululami ni Nhluvukiso wa Vumbiwa.
1511	Hi fike ka tati Khensani, va bula, va twana.
5685	Ndzawulo ya Mati na Mbhasiso yi ya emahlweni na ku humelerisa ku lulamisela ku simekiwa ka Nambu wa Berg ku ya eka Xikimi xo Pfuneta xa Voevlei.
6336	Nyangwa wa xihahlu xa lowa xinuna wufanele kuva wukurile swinene leswaku swiolova ku nghenisa no humesa mpfundlha wa xisati loko wulaveka.
Swikombelo swi nga teka masiku ya 5 ku ya eka 10.
3309	Khopi yo tsariwa ya hungu leyi humaka eka rhekhodo * Khopi ya muxaka wo hlayeka hi khomphyuta * Lemuka leswaku loko rhekhodo yi nga kumeki hi ririmi leri u ri tsakelaka, rhekhodo yi nga nyikiwa hi ririmi leri yi kumekaka ha rona.
Tifomo ta vutivi bya mithelo hi ku nava byi pfuneta vathori ku nyiketa va South African Revenue Service vutivi hi vatirhi va vona laha ku nga si kokiwaku kona muthelo lowu nga vekiwa hi ku landza nawu wa Income Tax Act, 1962.
8225	• Tani hi leswi hinkwaswo swi humaka ka Xona xana hi nga Xi hakela hi yini eka hinkwaswo.
8356	Tlhari ro tlhava ekaya ri vavisa ngopfu.
8664	Vafana va tshova tinhamu loko ndzi hundza.
9555	Xikombiso, a swi amukeleki ku va munhu a vulavula hi n’hweti ya Januwari vito ra yona ra Xitsonga ra Sunguti ri ri kona.
7196	Switsongwa tsongwani swinga eka nkarhi woleha nale handle ka ti tissues leti hanyaka.
Hi ku tirhisana, hi nga endla swo tala.
1007	Endzhaku ka ntshovelo wa swikowa, manyoro lawa ya tirhisiweke yanga tlhela ya tirhisiwa ku antswisiwa ku nghenelela ka mati eka misava, makhomelo ya mati, ya pfuna ku susa phoyizeni eka misava xikan’we naku engetelela vukona bya organic matter.
Swirho swin'wana leswi nga ni xiave; swo tanihi varhangeri va ndhavuko, tiNGO, tiCBO, na Nhlangano wa Mimfumo ya Miganga wa Afrika Dzonga (SALGA).
8089	Swi nga hi tisela kuhlupheka ni gome lerikulu eka lavo tala.
5249	Mi va dyondzisa ku dzunisa hinkwaswo leswi ndzi swi leriseke.
Landzelela swileriso leswi nyikiweke eku sunguleni ka xiyenge xin'wana na xin'wana hi vukheta.
Xiyengentsongo x (1A) xi siviwile hi x. 7 (a) xa Nawu wo Cinca Vumbiwa wa Vunkombo wa 2001.
Leswi kova switori swintsongo eka leswo tala swa ku humelela ka hina.
2732	Hi endlile leswaku nkuriso wa nghenelelo wa ikhonomi ya swifundzha ku va xirhangani, nhluvukiso wa switirhisiwa, bindzu leri humelelaka kwala Afrika ntsena na nhluvukiso wa nkarhi wo leha ekhonthineteni.
Landzelela swiletelo leswi andlariweke eka xivutiso xin'wana ni xin'wana.
5309	Mixaka yotala ya swona yina xivumbeko xa bolo laha xitlhelaka xiva na ximhandzani emahlweni laha nomo wa xona wunga tumbela kona.
6762	Nhlangano wa Vuhangalasi bya Mahungu ya Xitironiki wa Rixaka wa Afrika-Dzonga (NEMISA) Ku thoriwa nakambe ka Valawuri va le Handle eka Bodo ya NEMISA: 6.4.
6653	Silk yi humelerisiwa hi muxaka wa Bombyx mori, lowunga wale kaya wa silkworm kusuka eka ndyangu wa Bombycidae.
Nawu wo tiva leswi toloveriweke i nhlamuselo yo tiveka ngopfu ya mahanyelo ya vanhu na ku hlamuseriwa hi vuxokoxoko ka maendlelo lama khumbekaka kumbe lama yelanaka na ku voyamela tlhelo rinwe. Ku ya hi dyondzo ya miehleketo ya mahanyelo, endzeni ka ku voyamela tlhelo rinwe i ku tiva leswi nga kona ni leswi nga riki kona eka mintlawa ya vaaki. Xikanwe-kanwe loko xiyimo xa ntlawa xi voniwile kumbe ku aviwa eka milawu ya dyondzo ya miehleketo ya mahanyelo ya nghenelela ku lawula endlelo ra ku aviwa hi mintlawa ya vaaki?
7619	Tiyisisa leswaku muhakelaxibalo na muyimeri wa munhu va hlanganisiwile eka eFiling u nga si rhumela xikombelo xa SVDP hi ku tirhisa eFiling.
Ku dya, ku nwa kumbe ku tirhisa kumbe ku khoma fole a swi pfumeleriwi eka ndhawu yinwana na yinwana laha nyama yi khomakhomiwaka kona?
1034	Endzhaku ko hlamba, chela mavoko yawena eka xidlaya mavabyi.
5891	Loko hi nga hlangana hi tirha swin?
Ku fanele ku landzeleriwa swiletelo swa matirhele, ndhawu na switirho swi fanele swi va leswi nga xungetiki vutomi bya vatirhi, swi fanele ku hlayisiwa hi vukheta.
Xiphambati xa rihlaza xo ka xi nga tsayiteli.
2340	Eku heteleleni Xikwembu xiku xinge herisi tiko ra Sodoma ehandle ka loko ku ri ni vanhu va khume lava tirhelaka Xikwembu.
6940	Swilo leswi swantumbuluko swikumeka hinkwako laha Afrika Dzonga naswona switala kukumeka ematiko xikaya.
Ku tumbuluxiwe xiletelo lexi vitaniwaka 'The Technical Assistance Guidelines' (TAG) lexi xi nga ta langutana na leswaku milawu mayelana no lwa na ntungu lowu ya landzeleriwa.
2553	Ku humelela ka hina tanihi rixaka ku lawuriwa hi vuswikoti bya hina ku tirhisa hindlela leyi vuyerisaka ku cinca ka thekinoloji loku hatlisaka.
5471	Muscovy rina tisiva tobasa xikan’we na ntima kumbe mpun’wa laha ringana muvala wotshuka laha xikandzeni xikan’we na laha non’weni.
c Komponi yinwana na yinwana na ntirhisano eka wona laha yinwana na yinwana eka enthithisi leti longloxiweke eka ndzimana ya i ku ya eka ya ii ti nga va ticincerwe eka; kumbe d Xirho xa tiko kumbe nhlanganoeka wo laha tiko ri nga ni xiphiqo eka xona laha enthithi swi vulaka swona eka ndzimana ya i na iv ti nga rhurhiseriwa eka ntswalo eka mighingiriko ya vugembuli; nakambe cxxvi ku nghonoka ka le nawini ko fana vafambisi vajuridixiyali ya nhlayiso, vafambisi va judixiyali kumbe xivumbeko tani hi loko swi nyikiwile eka Nawu wa 15 Tikomponi, wa 1973 Nawu wa Nomboro ya 61 wa 1973, kumbe nawu wunwana enthithi lowu langutiweke eka ndzimana ya a?
790	Eka nyama leyisukaka eka swifuwo leswikulu laha maswekelo yononoka aya vuyerisa muthotho wa kahle swinene kutlula loko ku swekiwa hi kuhatlisa kufana naloko ku endliwa braai (ku oxiwa) kunene.
1315	Hikowalaho ke u endlile leswaku hi vevukeriwa eka swidyoho hi matimba ya Xikwembu.
6622	Sawulo a ehleketa ku famba a endzela muti wa Damaska.
Ku lahlekeriwa ka hina i ku vuyeriwa ka Xivandla xa swa Tiyindlo.
1970	Bartimiya a ri unwana wa vona na Zakiya.
7632	Siku na siku loko hi ri eku hanyeni ha vitaniwa, hi Yesu Kreste, van’wana va vitaniwa leswaku va hundzuka va tshika vudyoho kasi van’wana va vitaniwa ku ta tirha endlwini ya hosi, ku nga va ku yimbelela, kumbe ku chumayila.
117	13. Eka hinkwaswo a hi komiseni hungu leri.
Hakunene mapapa ya fuwe mpfula na ndlati.
3065	Kutani va Filista va boha Samsoni, kutani va n'wi susa mahlo va n'wi teka va n'wi yisa ekhotsweni leswaku a ya va tirhela.
63	2.4 Khabinete yi pasisile Pholisi ya Nkululo wa Tiko ku ri vaaki va rhumela swibumabumelo.
480	China hi rona rifambaka emahlweni hiku xava fibre ya alpaca emisaveni hinkwayo.
8928	Xana ndzi nga langutela yini loko ndzi rhumeriwile eka oditi?
Xirho xa Khabinete lexi nga na vutihlamuleri bya mafambiselo ya vululami, endzhaku ko tsundzuxana na Khomixini ya Mintirho yaVuavanyisi, xi fanele ku fambisa ku hlanganisiwa ka mintirho loku languteriweke eka ndzimana ya (a).
6601	Miehleketo ni minxuva swi fumiwa hi Xikwembu.
Xana xivongo xa (a) Mphankoma i mani Xana xa (b) Daniel xona i mani?
2942	Kutirhisa maendlelo lawa ya humesaka mati hiwoxe i ndlela yo olova no tirheka kahle.
7663	Timintsu ta swimilani tinghenelela tiya ehansi eka misava yotani xikan’we no kurisa swimilani leswi hanyeke kahle.
Ku wa mbilu - ku ntshunxeka/ ku kuma ku rhula/ku katsa. Movha wu dya ehansi - movha wu tsutsuma hi rivilo lerikulu. Ngalava ya ntirho - ntirho lowukulu/ wo nonohwa. Rivilo ra rihati - rivilo lerikulu swinene. Timhaka ti ndzi hisa xifuva - timhaka ta ndzi karhata/ a ndzi swi koti ku tshama na tona. Xo veketela xa bola - ku teka nkarhi ku endla swo karhi swi endla leswaku u nga humeleli.
Ku va vinyi va vaaki: ku kucetela vaaki na vatshami na switirhisiwa, na ku khutaza ntirhisano na xinghana exikarhi ka mfumo wa masipala na vaaki ku sungula na vuhlayisi.
ku sivela kumbe ku sivela vana va wena lava tshamaka na wena ku nghena kumbe ku ya emahlweni va tshama na wena kumbe xiphemu xin?
"Hi nga ka hi nga ha kumi nkarhi wun'wana wo hlasela wo tlula lowu,"ku vula Zoro. "A hi va taleni ehenhla Moses a ha yimile!"
Hlaya xitshuriwa lexi landzelaka hi vukheta. Tlhela u xi tsala hi vuntshwa u ri karhi u lulamisa swihoxo leswi swi nga kona swa matsalelo na swa ririmi. Nkhwatihata swihoxo hinkwaswo leswi u swi lulamiseke.
6449	Rambutan yi phutseriwe hi mimitwa ya rihlaza naswona yina nantswo wa khirimi woanyanganya loko longan (‘dragon eye fruit’) yiri na nhlonge ya buraweni wo vonikela xikan’we na nantswo wa tart.
Tsala papila ra kwalomu ka marito ya 180 - 200 (1Â½ wa tipheji) u hlamusela munghana wa wena leswiu titwisaka xiswona hi mfumo wa ANC.
Vuswikoti byo amukeleka -Byi kombisa vutivi byo amukeleka bya swilaveko swa vundzeni bya xitshuriwa -Byi kombisa ku lemuka vutivi hi ndlela yo amukeleka bya matirhiselo ya mimbangu yo hambanahambana loko a tsala xitshuriwa.
Tiva muxaka wa murhi lo u fanekeleke ku tirhisa na kuri hikwalaho ka yini u fanele ku tirhisa Tiva vito ra murhi lowu u lavaka kuwu tirhisa?
6007	Nhwanyana wo saseka loyi vito ra yena a ri Rebeka u tile a huma etikweni eku keni ka mati exihlobyeni.
Vuswikoti bya le henhla-Byi kombisa vutivi bya kahle swinene bya xiyimo xa le henhla bya swilaveko swa vundzeni bya xitshuriwa. - Byi kombisa ku lemuka vutivi byo anama bya matirhiselo ya mimbangu yo hambanahambana loko a tsala xitshuriwa. - Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi u kota ku kongoma hi ndlela ya vutshila eka xitshuriwa hinkwaxo naswona a nga humi emhakeni. - Nhlangano na nkhulukelano wa vundzeni na miehleketo swi andlariwile hi xiyimo xa le henhla naswona vuxokoxoko hinkwabyo byi seketela nhlokomhaka. -Vumbhoni bya leswaku xitshuriwa xi kunguhatiwile na/kumbe ku mpfampfarhutiwa byi tikombisa hi maandlalelo ya xitshuriwa lexi pfumalaka swihoxo hi ndlela ya le henhla.
Xikombiso 2: Mutirhi a nga tirheli bodo ya nhlangano wunwana kumbe bindzu lomu ndzawulo ya yena yi endlaka mabindzu na vona.
4348	Lowu akuri ntirho lowukulu wa matimba, lowunga ehleketiwaka nova wantikelo swinene lowu avafanele vawu endla.
8903	Va N’waSiweya: Va vumbekini lava, and va wu khoma muchini.
7573	N’wana wa Yayiro ni wansati wa mavabyi ya switlhandla A dyondzo leyi yi vulavula hi ta ku pfuxiwa eku feni ka n’wana wa ntombi wa wanuna la vitaniwaka Yayiro, ni ku hanyisiwa ka wansati wa mavabyi ya switlhandla.
6109	Nomo wa xona wulehe kuhundza nhloko naswona lowale hansi wukomile eka lowale henhla.
V. MEC wa mfumo wa muganga wa le kusuhi u fanele ku sungula komiti ya ku ringanisa ya IDP leyi nga endliwa hi vayimeri va xifundzankulu, tiko na mfumo wa muganga wa le kusuhi ku vulavula hi timhaka to fambelana na muxaka wo tirheka wa tiprojeke na ku rhula na ku ringanisa.
7649	Petro ni van'wana va dyondzisiwa va tele hi ku chava kutani va baleka.
3501	Ku hoyozela ka fanela eka xipano xa khirikhete lexi nga khandziya ehenhla eka xiyimo xa misava.
Ntivomarito wu tirhisiwile hi mfanelo hi xiyimo xa le henhla ngopfu ku ya hi xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu.
Nhlamuselo ya mukurisi yi siviwile hi x. 1 (a) xa Nawu wa 15 wa 1996?
892	Ekusunguleni ka malembe yava 1990’s,Cape Bee (Apis mellifera capensis) ti hlasele swifundzha swale n’walungwini wa Afrika Dzonga, laha hi xitalo aku kumeka ngopfu (Apis mellifera scuttelata).
Ku ni leswi swiku arisaka ku endla xihlambanyiso lexi Nhlamulo..?
Lembe leri nga hela hi nkarhi wo fana na lowu maphepha-hungu, swiyanimoya na tithelevhixini a swilo pyii hi swiviko swa ku khirhiwa ka nhlawulo wa miganga hi vanhu va ka Malamulele hinkwayo. Hi twile hi xikoxo xa ku ala ku katsiwa ka Malamulele na Thohoyandou ku vumba mfumo wun'we wa muganga.
Tirhisa ntivo-marito lama faneleke yo fana na marito-fularha xik. tshama yima, lonkulu lontsongo, xinene ximatsi.
3916	Ku tiyisisa ku tlakusa ka ikhonomi yo angarhela, ku pfuna ku kula na nhluvukiso, hi tumbuluxe Huvo yo Tsundzuxa hi swa Mabindzu yo Nyika Matimba eka Vantima yo Angarhela, mutshamaxitulu wa yona ku ta va Phuresidente.
Tiyisisa ku tihlanganisa ko hambana eka vahoxi va xandla hinkwavo eka xiyenge xa vurimi eka timhaka ta nkoka leti ringanyetiweke na swikongomelo na minkarhi ya AgriBEE. Ku ya hi leswi ku languteriwe leswaku Komiti ya Vurhangeri ya AgriBEE yi ta kongomana na vavasati, vantshwa, vatirhi na miganga ya matiko-xikaya eka ku tihlanganisa.
8062	Va kanela makungu hi mbilu yin'we, va twanana ku lwa na wena.
Munhu unwana na unwana loyi a fanelaka hi ku nghenelela tani hi unwe wa vamangalelani kumbe loyi a bohekaka ku nghenelela tani hi unwe wa vamangalelani eka ku tengisiwa hi ku va a tivisa vamangalelani hinkwavo a nga rhumela xikombelo xo va a nga ngheneleli tani hi unwe wa vamangalelani eka xiphemu xinwana na xinwana xa vutengisiwa. Endzhaku ka ku rhumeriwa ka xikombelo xo tano, Huvo kumbe Muavanyisinkulu a nga endla xileriso xexo, ku katsa xileriso xinwana na xinwana tani hi ku vanga ni ku nyika swikomba-ndlela swo tani hi endlelo ro engetela eka ku tengisana tani hi laha swi faneleke ha kona?
5465	Muxe u rhumele varhangeri va khume mbirhi ku katsa na Yoshua na Kalebe.
4864	Ku sukela siku leriya a munhu a le mavokweni ya yena.
1192	Ha rhambiwa ku endla tano ehansi ka swiyimo swo tika.
9345	Xikwembu xi yingisa no hlamula swikhongelo swa muxaka wolowo.
Tsala hi ndlela yo olova na hi rivilo.
Engetela xiphemu lexi Vantima vaxisati, vatsoniwa na vantshwa va nga va ka na vun?
nawu wa nomboro ya 97 wa 1998 , na vathori va vona.
mhaka leyi. A ndzi ta kombela huvo ku yingisela hi vukheta.
Hi Dzivamisoko lembe leri, ndzi tibohile eka vurhangeri bya bindzu ra mathekisi ku hundzisela emahlweni ku kanerisana hi mayelana na matirhele ya sisiteme ya ku Cinca hi Xihatla ko hlanganeriwa ka Mabazi ku fikela endzhaku ka nhlawulo.
2051	Hi nkarhi wa timpfula ku va na ntsako swinene, hikuva ku kumeka swakudya swa rihlaza.
290	A hi ku durha kumbe ku chipa ka nyiko leswi nga na nkoka kambe i moya wo nyika lowu vulavulaka.
Tlhomandloti I mufundhisi wa kereke, tlhelo mutswari.
6890	Swikambelo swosungula naku ringeta ku landzelerisa kuvona laha mavabyi lawa ya sukelaka kona naswona swa tika naku dya nkarhi wo leha.
"U nga vileli n'wananga," ku vula mufundhisi, "tata wa wena a nga ka a nga yi kumi na sente yo tshwuka leyi. Kasi hi wena u nga te a ku dyondzisa Kona loko a ku dyondzisa a a byele mani leswaku u le ku ku lombeni ka mali A mi sayinile U nga vileli, ndzi ta yi yimela mhaka leyi.?
Yinhla-nharhu leyi nga tlhelo ka pala kumbe rinhi i ya ntima.
WPLG yi tshikelela nkoka wa ku tsongahata vamasipala hi mhaka ya tindlela to kurisa endlelo na mpfumelelo, hi ku vutisa endlelo ro pfumelela leri laviwaka hi DFA.
3783	Hi tlherile hi vona nkoka wa mitlangu yo tanihi hi Fesithivhali ya Misava ya Vuyimbeleri bya Jazz eKapa, leyi yi ngheniseke ku tlula R475 wa mamiliyoni eka ikhonomi ya Kapa na ku tumbuluxa mitirho ya 2 000 hi 2010.
SMS. Goza ra 4: Tsala eka khodi yo koma ku suka eka nxaxamelo laha hanis. Goza ra 5: Tsala khodi ya loyi u n'wi hlayisaka u nga yi kuma endzhaku ka khadi ra wena ra vuxirho ehansi ka "Name", xik. 00, 01 na swin'wana.. Loko u ri xirho nkulu, tsala "00". Goza ra 6: Tshikilela eka selula ya wena. Goza ra 7: Yima tisekondi ku kuma nhlamulo eka GEMS.
Hi nga onhi leswi hi nga na swona hi ku tshemba swa le mahlweni.
6380	Phephahungu ra The Mail ari hloniphiwa swinene hi vanhu va ntima lero nhlokomhaka ya rona yisuse kutshembha ka leswaku xitereka xinga ha humelela.
Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi u kota ku kongoma hi ndlela ya vutshila swinene eka xitshuriwa hinkwaxo naswona a nga humi emhakeni.
"U ehleketa yini" Ku vutisa Xaniseka?
Ku lwa na leswi, pfhumba ra 2002/2003 ra AIDS eMisaveni ri langutisisa eka mavonelo yo ka ya nga ri kahle ya HIV, xihlawuhlawu na Timfanelo ta Vanhu.
5137	Minkarhi yinwani yidya namihandzu eka tindzhawu leti kungana mapurasi.
666	E hansi ka swiyimo swantolovelo, ta tlanga, ti rhandza kutiva naswona titirhisana tani hintlawa.
cxviii Nhlamuselo ya byako hi Xinawana xa 1 lexi nga tsemiwa; nakambe cxix Swi nawana swa 4, 8, 10, 11, 12, 16, 28, 29, 39, 40, 411, 42, 62, 63 na xa 64 swi tsemiwile?
4222	Loko unga switwisisi, vutisa Dokodela kumbe munhu loyi angina vuswikoti.
10188	Xitsonga Online yi tirha hi matimba ku tirhisa vutshila (technology) lebyi sivelaka vukhamba kumbe vugevenga eka Internet.
Swilaveko swa mphikizano eka nxaviso swi tivisiwile hi ku pfala hi mpimo wa libatrari eka tikhasino to hlaya hi sisitimi ya ndlela leyi tirhanaka na swi nawana. Vughangisi lebyi nga hundza ku humesa mpimo mayelana na layisense swi humesiwile.
Mudyondzi u kota ku tirhisa ririmi ku ehleketa no ehleketisisa, a fikelela, a hlela ni ku tirhisa timhaka ku dyondza.
Vatirhi va fanele ku va na switirhisiwa swa le tlhelo swo sivela tinhongana leswi eka swona va hlayisaka swakudya.
vi. mahungu ya swa rihanyo laya katsaka vukona bya Mintirho ya swa rihanyo na hilaha swi nga kotekaka ku tirhisa Mintirho yeleyo naswona mahungu walawo ya ta kumeka hi ririmi leri muvabyi a nga ta ri twisisa.
1802	Hi yena loyi anga ta aka yindlu ya vito ra mina.
926	Emisaveni hinkwayo, muxaka wa New Zealand Whites wukomba leswaku wuhumelerisa ngopfu nyama.
Ku suka eka vatirhi va nhlayiso wa rihanyo u nga langutela?
6486	Ringeta kuxava tihomu leti kunga khale tirikarhi ti humesa masi hikuva ntsengo wakona wungava wuri e hansi hikuva tinga laviwi ngopfu kumbe hikokwalaho ka vukhalebya tona.
7298	Tani hi mbuyelo wa mintirho yavona yaku tisirhelela eka Cape Colony, va Mfengu vayikume kusuka eka valawuri va valungu loko va vanyika misava leyi ayiri ya ma Xhosa kusukela khale.
8820	Vaxavisi va xavise Yosefa etikweni ra Egypta.
Eka malembe manharhu lama ya taka, vana vo engetela va mamiliyoni mambirhi vo huma eka mindyangu ya vusweti, va lamembe ya 15 ku fika eka 18, va ta vuyeriwa hi Mpfuneto wo Seketela Vana. Nhlangano wa Nhluvukiso wa Mabindzu wu vekile etlhelo R6 wa mabiliyoni ku pfuna tikhamphani leti tikeriwaka. Mfumo wu tivisile "xikimi xo letela lava nga hungutiwa emintirhweni" ku pfumelela vatirhi ku hlawula ku ya kuma vuleteri kungari ku hungutiwa entirhweni. Matshalatshala lawa ya tatisiwile na hi Nongonoko wa Mintirho ya Mfumo.
I yinwe ya swilaveko swa ku ri mafambiselo ya huvo ku va la ya kahle ya rhelela leswaku lava nga ta swi nghenela va ta kota ku lemuka leswaku vutihlamuleri bya vona hi byihi na bya vanwana hi byihi. Hikokwalaho, i yinwana ya malunghiselo ya ndlela ya ku pulana ya IDP ku tiyisisa leswaku ku na ku twisisa ko hlantsweka ka mintirho hinkwayo lye lavekaka, na le ka vanhu kumbe mintlawa leyi nga ta sungula mintirho leyo?
9602	Yakumeka atibuweni ta milambu nalomu kungana byasi byo koma swinene emananga.
cxxiv ntswalo wa swa timali eka mighingiriko yinwana na yinwana ya vugembuli lowu endliweke hi Tiki, xirho xa Tiko kumbe nhlangano wunwana wun?
Xohetelela mfumo eka Vumbiwa wu nyikile ku sirheleriwa ka timfanelo ta vana hi ku tirhisa switirho leswi endliweke eka Vumbiwa leswi katsaka Khomixini ya Vantshwa leyi tumbuluxiweke hi ku landza Nawu wa 19 wa Khomixini ya Rixaka ya Vantshwa ya 1965 tanihi laha wu hundzuluxiweke hi kona hi 2000. Nhlamuselo leyi nga na vuxokoxoko ya khomixini ya kumeka ehansi ka xiyenge xa Ku sirheleriwa ka Timfanelo ta hina.
Hlaya ntshaho lowu landzelaka hi vukheta kutani u hlamula swivutiso leswi nga ehansi ka wona.
6009	Nkarhi wa kahle wo khoma tinyoxi i nkarhi wa ximun’wana.
A tsandzeka ku hefemula hi ku xurha ivi a wela ehansi.
Kokwana Xingangi a a ri xikhumukani hikuva a a ri ni silaha ya ndhuma swinene. Ebucharini yakwe nyama yihi na yihi leyi dyiwaka hi munhu a yi tshama yi lo ntlwi! Kambe leyi a yi tshama yi ri kona a yi ri ya homu hikuva vanhu va switandi swa buloko a a va yi tsakela ku tlula mpimo. Hikokwalaho ko rhandza ku hlayisa tikhasimendhe ta yena, kokwana Xingangi a a lwa hi matimba leswaku nyama yi tshama yi ri matutu.
6447	Polyphenols leyi yinga eka tiya ya rooibos yina leswi pfunetaka kususa ku pfimba,nati antiviral xikan’we na anti-mutagenic (prevents mutation) naswona swinga sirhelela miri kuva wu khomiwa hi mavabyi ya fukuzani na vuvabyi bya mbilu.
3528	Hi N’wendzamhala 2009, Khabinete yi pfumelerile qinga ra ku cinca matirhelo eka mfumo wa miganga.
2184	Eka mali leyi vanhu a va nyikela Yesu ku xava swakudya na mpahla, a ti pfuna hi yona eka minkarhi yi n’wana.
3607	Ku mi ta cata rini swi tiva hi yena, ku mi ta tirha rini swi tiva hi yena.
Milawu leyi na minkoka i miehleketo leyi vanhu votala va yi vonaka yi ri na nkoka eka xidemokrasi. Yi tlhela yi tiveka leswaku i swikombiso swa xidemokrasi hikuva loko hi yi vona hi vona swi ri swikombiso swa leswaku tiko ri le gondzweni ro ya eka xidemokrasi. Milawu leyi kumbe swikombiso leswi swi tala ku va xiphemu xa Vumbiwa kumbe Nawumbisi wa timfanelo etikweni ra xidemokrasi?
Nkutlunyo wa bonasi ku ya hi phesente yinwana na yin?
3021	Kutani ntsumi yi suka yi n'wi siya.
4560	Ku antswisa mphakelo wa vukorhokeri i ku lulamisa hinkwaswo leswi hi swi endlaka hi ku landza milawu ya “vukorhokeri bya tikhastama”.
MSA(ntshaho 13-4-2000) a yi yi ngopfu, ku vula leswaku a yi vuli leswaku pulani leyi nga endliwa hi masipala yi fanele ku ringanisiwa na pulani ya nhluvukiso na matshalatshala ya vamasipala lava swi va khumbhaka, swirho swa swifundzankulu leswi xifundzankulu xi nga cekiwa eka swona, na swirho swa tikoA swi kombi leswi ku ringanisa loku ku faneleke ku kumiwa (leswi nga voniwaka kuri endlelo ro twisiseka, hi ku nyikiwa endlelo ro pulana ku va kona loku laviwaka hi MSA). Yi tala ku veka vutihlamuleri byo ringanisa vamasipala, hi ku va kombela ku cinca pulani loko yi nga ringanisiwanga na pulani ya Nhluvukiso na matshalatshala ya swirho swinwana swa mfumo?
CV yi byela vathori lava lavaka mutirhi leswaku hi wena mani na leswaku hi swihi leswi u swi kotaka ngopfu.
8490	Va Isaleli va linga ekandu.
Xikombiso 2: Ku hava mutirhela mfumo na unwe loyi a nga pfumeleriwaka ku ta entirhweni a nga basangi. Xikombiso, mutirhi loyi a tirhaka eka ndzhawu ya vuamukelo bya vanhu va laha tikweni ni va le matikweni mambe a ta entirhweni a nga tsemangi malebvu naswona a nuhwa byalwa, mutirhi yaloye u ta va a nyika xivumbeko xo biha eka tiko ra Afrika Dzonga, leswi nga hetelelaka swi onhele tiko hinkwaro.
Twisisa nkoka wa nhlawulo wa marito eka ku antswisa ku pfuna ka matsalwa.
7344	Tihuku tifanele kuva tisirhelelekile kuringana ni darata kuva tisirheleriwa eka valala.
7458	Rigadza leri ri huma ka masalela ma vusiku bya tolo, i nyiko ya n’wina, kambe mi nge nwi n’wexe, hi ta nwisana” Ndzi lo khensa, ndzi ku whe Chippa, hundzisa rito ra mina ro khensa eka boti Ganyani.
3813	Loko a hlawuriwa no vekiwa, Xandla xa Presidente a nga ha langa ku tshama kumbe a tshika ku va xirho xa Nhlengeletano ya Milawu.
6685	Ndzi vulavula hi ku tsaka, ku rhula, rirhandzu ni vun’we emindyangwini ya hina.
3860	Ku ta va ku hlayiwa vanhu ravunharhu eka mfumo wa xidemokirasi naswona wu va xiphemu xa 2010 xa sensasi ya Afrika leyi eku heteleleni yi nga ta komba tinhlayo ta tikonkulu.
395	2. Hiyena a nga rungulela Vaefesa ta vutomi, xiyimo na matshamelo ya Pawulo e nkarini wo lowo.
Xin'wana na xin'wana xa dizeriwa". "Xin'wana na xin'wana xi beriwa mati."
9828	Yesu u va byerile leswaku U ta tlhela a vuya na kambe.
1982	Hi ndlela leyi, Phuresidente u ta xixima masocha ya vantima eArques-la-Bataille. 3.3.
3107	Kutani vavanuna lava va khoma ndlela va ya rhendzeleka ni tiko hinkwaro va ri karhi va tsala tindhawu ta tiko ra kona ebukwini, va ri avanyisa hi swiphemu swa 7, hi ku ya hi miti ya rona; kutani va tlhelela eka Yoxuwa emixaxeni le Xilo.
Ndza amukela leswaku GEMS yi nga sungula migingiriko ya vulawuri bya swikweleti, hilaha swi hlamuseriweke hakona eka swinawana swa Xikimi, eka mina loko ndzo ka ndzi nga hakeli timali leti nga fanela eka GEMS.
7052	Nawumi u ehleketile ku tlhelela etikweni ra Israele.
6962	Swina nkoka swinene kuhlayisa vuxokoxoko bya timali leti humaka kumbe tinghenaka eka bindzu – na ku twisisa leswaku ntirho wunwanana wunwana wa vurimi i bindzu.
Thulilamahaxi a a nga ri ntukulu wa Muzila.
Matixisai wansati wa xivindzi swinene. Leswihi swi vonahi loko anga chavi ku gidela eka Gemba a ya n'wi sindzisa ku n'wi dlayela nuna. A nga chavi leswaku Gemba a nga n'wi jikela a n'wi dlayela kwale mikhukhwini na nuna wa yena a nga swi tivi leswaku u helele kwihi A swi ta endleka leswaku Gemba a nga n'wi dlaya loko kumbe ku n'wi endla swo biha loko a ala ku boxa xivangelo xo dlaya Xixurhana, kambe Matixisa anga swi chavi sweswo?
4581	Malbec yihetelele yiva yona wayeni yoduma yotshuka ya tiko leriya ra Argentina.
Masipala unwana na unwana ku tsundzuka ku ringanana loko va tshaha nongonoko wa ntirho hi rimba ra nkarhi?
1813	Hlengeleta hay hinkarhi wa yona naswona uyi hlayisa leswaku loko yita sungula ku kuva utava uri na yona.
7136	Switsotswani na mavabyi Nsinya lowu wu karhatiwa himavabyi ya dead arm, powdery na downy mildew naswona wuchava ngopfu botrytis.
2584	Kuna nhlayo yokarhi ya carbon kuya eka nitrogen leyi lavekaka kusuka eka leswi katsiweke kuva swiya endla manyoro lawa ya ringaneleke, laha hi vulavula hi C:N ratio.
Loko siku ro hetelela ku ri siku ra holideyi, kumbe ku ri emaheleni ya vhiki , tihakelo ti fanele ku endliwa eka siku ro hetelela ra ntirho ku nga si va siku ra holideyi kumbe ku hela ka vhiki.
g Xivumbeko, swilaveko, ku humesa, ku pfuxeta, ku tshika, ku yimisa kumbe ku herisa nongonoko wihi kumbe wihi wa mafambisele ya swa mbangu, phomete, layisense, xitifikheti, mpfumelelo, rhasiti kumbe tsalwa rin?
4333	Lembe ra 2015 i Lembe ra Tsalwa ra Ntshuxeko na Vun’we eka Magoza yo Yisa Ntshuxeko wa Ikhonomi Emahlweni.
196	A ndzi lo titisa, kambe ndzi rhumiwile hi xona.
Nawu wa Ndzindzakhombo ra Vupfumala-ntirho wa 1966, (Nawu wa nomboro ya 30 wa 1966), wa herisiwa handleka leswi boxiweke eka Xedulu ya 1.
9895	Yipimiwe kuva 1.3 kuya eka 1.4 wa timitara laha emakatleni yitika 300 -320 kg.
Hi ta tiyisa ntirho wa hina lowu hlohloteriwaka hi vuhiseki bya hina, ku tshemba na ku tiyisela ka vanhu va Afrika Dzonga eku fikeleleni ka swilo leswi nga lulamela vanhu hinkwavo. Leswi hi swona swa nkoka naswona hi swona masungulo ya ku titshemba ka hina loko hi vula leswaku tiko ra hina i tiko lerinene. Xidemokirasi xa hina i xinene. Xa karhi xa kula no va na matimba.
Vundzeni na timhaka a swi talangi ku va na nkhulukelano naswona ku na vuxokoxoko byitsongo lebyi seketelaka nhlokomhaka.
9112	Vuxokoxoko lebyi ibyo dyondzisa ntsena naswona byingaka byinga tekiwi tani hi switsundzuxo swa vutshunguri.
1488	Amen.) Xifaniso 6: Lowo biha ubyala mfava Mateo 13:24-30; 13:36-43 Nala u byala mfava emasin'wini la ma ma ha ku byariwaka.
8216	Unga chavi ku tsema swirhabyani kusala swimbirhi loko unga tsakisiwi hi xivumbeko xa tshindi ra nsinya lowu.
4578	Leswi swi ta endliwa eXitediyamu xa Yunivhesithi ya Venda (Univen) hi Mugqivela wa ti 24 Ndzati 2011 ku suka hi awara ya nkaye ni mixo (9h00) Ku ta laveka vatlangi lava va nga velekiwa hi siku ra ti 01 Sunguti 1998 / 1999 kumbe endzhaku ka rona.
1657	Hi ku famba ka nkarhi, ku ta kumeka ni tibuku letikandziyisiwaka ro sungula.
2236	Ku byariwa swi endliwa hiku tsema rhavi, ku hambanyisa mbewu naswona yi byariwa hi ximunwana kumbe ximumu.
"Va n'wi endlile vuhandzuri. U horile."
2063	Hinkwaswo leswi, a ku ri vunwa leri nga aka Gazankulu.
Leti nga nghenisiwaku eRSA handle ka vulawuri bya yena na swona hi ku landzelela swiyimo leswi nga hlamuseriwa eka phemiti leyi yi nga humesiwa hi yena kumbe munhu loyi a nga nyiketiwa matimba hi yena.
5930	Mpfuxelelo wa misava hinkwayo wa ha languteriwile ku tiyelela kambe eka mpimo wa le hansi loko ku pimanyisiwa na mpimo lowo sungula, tanihileswi Brexit yi khumbhaka hi ndlela yo biha eka nkulo wa misava hinkwayo.
6134	Loko u yo filha mali ya wena ehansi ka mubedo, ambilu ya wena yi tava ehansi ka mubedo.
Ku langutisa, hlanganisa na ku tiyisisa tipulani ta bindzu hi NTA na PTA ku hluvukisa tipulani to hambana ta Rixaka, Swifundzha na swifundzha na ku kombisa ku seketela ku nghenelela eka xiyenge xin'wana na xin'wana.
3027	Kutani, pfumela eka Hosi Yesu Kriste (sweswi) u ta ponisiwa u nge ngheni e tiheleni endzaku ka rifu.
3105	Kutani va vambile N'wana wo hetiseka wa Xikwembu.
Hi kombela u tihlanganisa na xikimi xa wena xa khale xa swa rihanyo u kombela va ku nyika xitifiketi xa vuxirholexi nga na siku ro hetelela ra vuxirho leswi nga ta seketela leswaku a wu ri xirho.
Hi nkarhi wa ku tsemelela, na ku phutsela, ku paka na ku hambanyisa ku titimela-nkulu ka nyama leyi nga omisiwangiki hi ayisi ku fanele ku voniwa leswaku matitimelelo ya fanele ya va, kumbe ehansi ka 7oc.
Hi ta seketela matshalatshala ya xifundza xa SADC ku ololoxa xiyimo eMadagascar.
3921	Ku tlakuka ka vuhlengeleti bya xibalo hi SARS swi ta tlhela swi endla leswaku Mfumo wu kota ku phakela vukorhokeri lebyi nga ta antswisa xiyimo xa vutomi bya vaakatiko hinkwavo.
9628	Xikwembu xi lerisa Ezekiel ku vulavula na marhambu, ku fika minkarhi eka swiyimo swa hina swo tika Xikwembu xo lava hi vulavula na swiyimo swa hina.
Xitayili, thoni na rhejisitara swi fambelana swinene na nhlokomhaka.
1444	Hikokwalaho ka nhlayo yale henhla ya linoleic acid (leyi fanaka na primrose oil) mafurha ya mbewu ya Kalahari melon ya pfuneta ku susa ku pfimba naswona swi endla leswaku yava kahle swinene ku tirhisiwa eka nhlonge leyingana mafurha kumbe swirhumbani.
689	4. 4.Hi nga ti avanyisi ni ku avanyisa van’wana hi vutlharhi bya vumnhu,kambe a hi ti seketeleni hi Xikwembu lexi tivaka swihundla leswi nga etimbilwini ta vanhu.
Ku tirhisa mbulavulo lowu nga kambirhi riqingho / elektroniki / mbulavulo wa ku tsariwa hi laha swi kotekaka.
737	Eka mapurasi, aku laveki ntsena vuswikoti byotala ntsena (xikombiso kungava ku chayela movha, ku sawutisa, ku cheleta kumbe ku hunguta swimilani).
362	Basil yi hanya kahle swinene eka misava ya sandy loam leyi tswongaka kahle swinene mati leyingana swakudya swotala.
DEAT hi yona murhangeri wa EIA, naswona yi ta endla xiboho xo hetelela xa leswaku xana phurojeke leyi kunguhatiweke yi fanele ku ya emahlweni kumbe a yi fanelangi, naswona leswi swi tano hikwalaho ka swiyimo swihi. DEAT yi ta tirhisana swin'we na Ndzawulo ya Nhluvukiso wa Ikhonomi ni Timali ya Limpopo. DEAT nakambe yi ta tirhisa miehleketo yo huma eka tindzawulo ta mfumo leti faneleke ni tihofisi ta vayimeri, xikombiso, Ndzawulo ya Swicelwa (DME), Ndzawulo ya Timhaka ta Misava (DLA), Hofisi ya Vuyimeri bya Magondzo ya Limpopo (RAL), Hofisi ya Vuyimeri bya Rifuwo-pfuneta ra Ndzhaka ya Afrika Dzonga (SAHRA), na vamasipala va xifundza ni va le mugangeni loko yi nga si endla xiboho xo hetelela.
3475	Leswi aswi vula leswaku muti lowukulu hi loko wu sungurile lowu awu kota kuti hlayisa, wuri na swirho swohambana hambana swa ndyangu, laha munhu un’wana na un’wana ari na xiyimo xokarhi kukatsa na vutihlamuleri byo hoxa xandla eka ku aka.
Loko close corporation yi suriwile eka ku rejistara , ku nga endliwa xikombelo xo yi pfula nakambe , kambe loko ku ri leswaku ku landzeleriwe mafambiselo hinkwawo.
9725	Yesu a n'wi vona etlhelweni ra vuhlambelo aku ka yena: "Xana wa swi lava ku hanyisiwa?"
Xana ndzi nga tirhisa yini tani hi Nomboro ya Rheferense?
Hundzula vonele hi ku cinca xiyimo lexitoloveriweke loko va tlanga ntlangu.
Tsala vito ra ndhawu leyi u nyikiweke yona hi maletere lama kulu.
Xiyengentsongo xa xi siviwile hi x. xa 21 xa Nawu wa 5 wa 1980.
10042	Xikwembu Xi rhumele N'wana wa Xona, Yesu ku ta hi komba ndlela.
Nwana swonwa swo tala ku siva leswi humeke emirini. Ku endla murhi wa le kaya wa nchuluko, tekalitara ya matilama virisiweke ya tlhela ya horisiwa. Chela 8 wa swilepulana swa chukele na hafu ya xilepulana xa munyu. Tshama u ri karhi u nwa mpfangano lowu hi swintsongo-ntsongo, ko tala hilaha u nga kotaka ha kona.
Xivumbeko lexinene xa manghenelo, mahetelelo na tindzimana.
Miehleketo yo tsana swinene ya matwisiselo ya xitshuriwa na tsalwa.
Ndzi nga swi tirhisa lokondziholovana munhu.
Ku nyikana hi vutekiniki lebyi nga fanela, xiphemu na xiviko xa swa timali eka ku lavisisa swilo leswi nga ta vekiwa ku ya hi laha swi lavekaka.
Tirhisa mahikelo yo olova (xik. maletere lamakulu, tihiko, tihefemulo ni ku kombisa ndlela yo tsala tindzimana).
Ku hlanganisiwa ka ku pulana tindlela.
1475	A matimba yo fana ni lawa a ma tirhisekek loko a hanyise wansati loyi a vuvabyi bya swi tlhandla, hi wona matimba lawa a va nyikeke wona.
126	Akuri nhlengeletano wantolovelo wa mani na mani wa ANC: xivulavuri endzhaku ka xivulavuri leswi aswiri na swintshuxo leswi aswi tekiwa hiku hlawula kunene.
6213	Nawumbisi wu tlhela wu tiyisisa leswaku swikongomelo swa nkoka swa Laborethari ya Rihanyo ya Rixaka i ku fikelerisa vukorhokeri bya vunhlori eka laborethari ya rihanyo eka vaaki.
Holobye a nga nyika xirho xihi kumbe xihi xa Huvo, Mininjhere wa xifundza kumbe mutirhi wihi kumbe wihi, matimba yo endla mintirho leyi languteriwaka eka xiyenge-ntsongo xa na le ka xiyenge xa 92.
10208	Xivumbeko xa vutandza lexi nga le hansi xi yimela swihlawulekiso swa masungulo Xihlawulekiso xo sungula i xilogene, eka xirhendzevutana xa rihlaza.
U pfumelelanile, hambi loko swi boha hi nawu kumbe swi nga bohi, eka munhu unwana hi laha mukhomi yaloye a tsoniwaka mfanelo yo teka goza leri boxiweke eka xiyenge xa 47, kumbe goza ra leswi onhiweke hi ku landza ku ngheneleriwa ka mfanelo yo kurisa swimila?
1296	Hikokwalaho N'wini wa hinkwaswo ú suke a yima kukota munhu la pfukaka evurhongweni, ku fana ni nhenha leyi baka huwa hi mhaka ya vhinyo.
vito ra xikepe xo phasa tihlampfi vito na vuxokoxoko bya n'winyi wa xiepe matimba ya xikepe vulehi na vukulu bya xikepe nomboro ya ntsariso ya xikepe mujeko wa Mfumo ehansi laha xikepe xi rhijisitariweke xitifikheti xa nhlayiseko kusuka eka Mujeko wa Mfumo.
8742	Vamanana loko mi va tswala vana va n’wina a mi languterile leswinene, kambe namuntlha loko mi swi langutile a ma ha voni swona leswi a mi languterile swona.
6822	Nhweti ya Timfaneo ta Ximunhu hi Nyenyankulu 2016 yi ta tlangeriwa ehansi la nhlokomhaka: “Afika-Dzonga ri hlangana ku lwa na xihlawulambala.”
9496	Xikwembu xi tshembisile nakambe xitshembiso xexo eka Abrahama.
8955	Xana u vona njhani tiPDF eka burawusara Burawusara yin’wana na yin’wana yi na malulamiselo ya yona ku lawula ndlela leyi tiPDF ti pfulaka ha yona eka webupheji.
6257	Ndza mi xeweta hinkwenu vahlayi va Matimu News.
6795	Nhlengeletano ya Vupfhumba ya 2013 eDurban ku suka hi 11 ku fika 14 Mudyaxihi yi nyika nkarhi nakambe ku kombisa Afrika-Dzonga na vanhu va rona.
9235	Xikwembu a Xi swi rhandzi leswaku munhu a ya laha a nga ta biwa hila ku nga heriki.
5984	Ni jaha ra Rooiland nkabi ya rimondo, loyi a tivekaka tani hi Mswazi wa Risenga to Sungula ra Mbokota wa Phandi wa Makwala wa Nsidiko wa xinyanyani loku xi ku tswiri tswiri xi hlola vayeni.
2209	Hi ta ringeta ku lulamisa leswaku hi tihumesa hi Musumbhunuku na Ravumune.
A ku na la nga ta endliwa hlongo, kumbe a va eka xiyimo xa vuhlonga kumbe a sindzisiwo tirha.
4030	Ku ya emahlweni, vaapulayi va le Lesotho lava nga kuma mapapila ya Afrika-Dzonga hi ndlela ya vukungundwana va tsundzuxiwa ku ma nyikela eka tihofisi ta Timhaka ta Xikaya leti nga hlawuriwa leswaku va ta ku kuma papila ra ndzivalelo.
milawu yihi na yihi leyi vekiweke, kumbe xiendlo xin'wana lexi endliweke, hi 'ANNEXURE' xitiviso xa xiyimo xa khombo.
5541	Na n'wina mi akiwa ehenhla ka masungulo lama vekiweke hi vaapostola ni vaprofeta, ribye lerikulu ra masungulo a ri yena Kriste Yesu hi xiviri.
6645	Ndzi twa xirilo xa ku ndzi pfarile tindleve.
7026	Swina nkoka kuva na xirhapa leswaku xita tisa matsavu lawanene leswaku yata pfuna ndyangu lembe hinkwaro.
4057	Loko mi hlayisa milawu ya mina, mi ta tshama erirhandzwini ra mina, hilaha na mina ndzi hlayiseke milawu ya Tata wa mina, kutani ndzi tshama erirhandzwini ra yena.
4081	Loko swilaveka hi xihatla, endla nkatsakanyo wale kaya wati electrolyte hikuva u virisa litara ya mati na malepula yambirih ya syrup, ½ ya xilepulani ya munyu na ¼ ya xilepulani xa baking soda.
6456	Presidente u fanele ku thola xirho xa Khabinete ku va murhangeri wa ntirho wa mfumo eka Palamende ya Tiko.
8768	Vana va khireshe va nghenelela mintlangu yo hambana hambana laha eka vuyimbeleri nan’waka va kumeke xiyimo xo sungula.
8172	Vanghana, a hi faneni na Abrahama hi nga landzeleri vanhu lavo homboloka va hi kongomisa ekhombyeni ni le ku feni.
8572	U thyile Robin Island kaya ra ku Nkombo wa malembe u lwela ntshunxeko.
c Xitifikheti xo tsarisa xi ta va enawino ringana nkarhi lowu vekiweke no hlamuseriwa eka xitifikheti hi muofisiri-nkulu wa tiko hinkwaro, lowu nga ta ka wu nga hundzi ntlhanu wa malembe.
1189	Grapefruit yi hanya kahle eka maxelo lawa ya kufumelaka ya subtropical.
729	Eka tin’wana misisi leyi yale nkolweni yi nga ya ntima.
8351	Vaphameriwa kwalomu ka 15-20 wa timinete dyambu ringa se dzwihala.
9975	Yixavisiwa tani hi wayeni leyi endliweke yoxe kumbe yikatsiwe na tinwana, kungava yo basa kumbe yotshuka tani hi Chardonnay kumbe Shiraz.
Hi swona. A va tlanga rhekhodo ya yena.
Xana Misaveni u kulerile endhawini ya muxaka muni ke Seketela nhlamulo ya wena?
3591	Leswi swi kotekile hikwalaho ka Moya lowo kwetsima wa Xikwembu.
3618	Leswi swinga lulamisiwa hinkarhi wa ndzulamiso wa misava loko kungase byariwa kutani switlhela swi engetiwa nakambe hi nguva yobyala kuya hi ndzavisiso.
"Xana swi nge endleki leswaku hi vonana mindzuku xana" ku vutisa Sambo. A a nga lavi ku khunguvanyisa Holobye wa Dyondzo hi ku n'wi byela leswaku a a nga twanani no vitaniwa hi xinkadyana xintsanana?
Munhu loyi a endleke xikombelo ehansi ka xiyenge xa 7 xa mfanelo yo byala swimila, nkarhi unwana na unwana loko xikombelo xi nga si kandziyisiwa ehansi ka xiyenge xa 13 a nga, tatisa kumbe ku ncinca nhlamuselo leyi fambeke na xikombelo xa yena, kumbe a kombela ku thya ku hambana loku kambisisiwaka?
176	​a) Loko ku ve u munhu hi ntumbuluko, xana wa tivisa leswaku mali leyi nghenaka yo suka eka “vukorhokeri bya xiphurofexinali” a yi languteriwangi ku hundza 20% ya ntsengo wa mimbuyelo ya wena enkarhini wa lembe ra nhlelelo?
Ku tirha laha ku nga na pongo ra le henhla swi nga vanga ku lahlekeriwa hi ku twa ka makumu, leswi nga tikaka ku swi vona tanihi leswi ntshikilelo wu akelekaka hi ku famba ka nkarhi. Xiyimo xa pongo xi ngava ehenhla, ku ngava eka tindhawu letikulu (xik. tiholo ta mabodlhela) kumbe eka feme leyi nga na pongo na michini (xik. ntshikilelo eka swixavisiwa). Loko vuhleri bya ndhawu byi kuma leswaku pongo i mhaka ya xiyimo xa le henhla, swa antswa leswaku ri lawuriwa.
Boxa xilo lexi munhu loyi u n'wi boxeke eka (5.1.1) a kombelaka ku xi endla eka Manghovo.
Pomeriwa - phatsamiwa hi xitalo (tanihi tinyoxi loko ti phatsama murhi).
Nseketelo lowu a wu kumeke eka maxaka na vanghana va yena wu n'wi endlile munhu wa kahle swinene. Yena na nsati wakwe Humelela va katekisiwile hi vana vambirhi lava nga hava xitsongwatsongwana lexi. I munhu loyi a nga na swa yena.
7599	Tiwaterlilies i swiluva swo vanaka swinene.
3126	Khabinete yi pasisile ku katsiwa ka Vaholobye va Ntlawa wa Vuhlayiseki eka Komiti ya Vaholobye eka Timhaka ta Vahlapfa (IMC) leyi tivisiweke hi Phuresidente Zuma.
4692	Ku katsa lava yimbisiweke ni lava nga yimbisiwangiki.
Loko ku ri ku xikombelo a xi hi ndlela leyi lavekaka eka mindzulamiso leyi ehleketiweke hi vukheta eka Ndzima leyi, mutirhela-mfumo wa nondzo u fanele ku tsundzuxa mukomberi hi papilla leswaku xikombelo xi ariwile na swivangelo xa leswaku hikwalaho ka yini swi hoxekile.
Endzhaku ka nhlengeletano ya Komiti ya Xihatla ya vumune leyi khomiweke hi ti 11 Khotavuxika 2009, Nhlangano wa Matiko wa Rihanyo (WHO) wu bohe leswaku endlelo ra ntungu lowu ri fikeleriwile hi Mulawuri-Jenerali, Dr Margaret Chan, loyi a boheke leswaku i ntungu (xiphemu xa 6). Leswi swi vula leswaku vuvabyi byi suke eka tiko rin'wana naswona byi le ku hangalakeni hi xihatla. Hambiswiritano, ndzi tsakela ku tiyisisa leswaku xiboho lexi tekiweke xa ntungu a xi vuli leswaku vuvabyi lebyi byi na chefu. Swi vula ntsena leswaku byi tlulela hinkwako.
8479	Vekela xitina kumbe xitepisi emahlweni ka nomo wa bokisi rero leswaku vata tlhela vakota kunghena nakambe.
8121	Thabo Rakhale na Menzi Masuku hi vona va nga howisa.
2991	Ku tlakula mpfundla ufanele kuwu khoma endzhaku ka tindleve kutani voko lerinwani riwu khoma hile khwirini.
Hikwalaho ka yini vito ra khampani ri tsariwile hi maletere lamakulu lama tikisiweke na ku va na sayizi leyikulu ya fonto?
Xana hikwalaho ka yini vanhu lava va hanyaka eLimpopo va nga lahliwi eFree State ke?
6250	Nwana un’wana na un’wana loyi a lahlekaka i n’wana loyi angata pfuka angaha kumekangi naswona aswivuyerisi nchumu.
73	11. Swivula leswaku xitshembiso xo ponisiwa ni ku amukela ka Moya lowokwetsima hi ku pfumela leswi tshembisiweke Abrahamu xi nge swi cinci Xikwembu hikuva Abrahamu i file, hikwalaho Nawu wa Muxe lowu nga ta hi lembe ra 430 a wu tshovanga ntwanano.
Leswi i mhaka ya leswaku ku cinca loku nga va kona eka minhlangano leyi, hi ku ya hi matirhelo ya yona ya na masungulo ya yona eka ntolovelo wa timfanelo ta vanhu, xivumbeko xa yona, na mafambiselo ya yona ya vutihlamuleri.
7962	Swivandzana hinkwaswo swi chuhile ku ya enkumeni.
3056	Kutani u va tlherisela kona.
Vuswikoti byo enela- Vundzeni i byo enela na ku andlariwa hi ndlela ya ntolovelo. Ku na nkayivelo wa nkhulukelano na nhlangano wa miehleketo. -Miehleketo a yi tali ku fambelana ni nhlokomhaka. Vutitumbuluxeli a byi anamangi. - Mahungu ya nkoka a ya tali ku tikomba. -Ku lemuka matirhiselo ya ririmi hi vuxoperi i ka mpimo wo enela. - Vumbhoni bya leswaku xitshuriwa xi kunguhatiwile na/kumbe ku mpfampfarhutiwa byi tikombisa hi maandlalelo ya xitsalwana yo enela na nkhulukelano wa wona wa mahungu.
Nyiketa khopi ya xitifikexi ta rejistrexini ya CC lexi nga tiyisiwa hi va nawu.
5668	Leswi swi katsa ku engeteriwa ka muako wa masipala lowu wa ha ceriwaka ku suka ehansi, ku makiwa ka ndhawu ya mintlangu ya ka muyexe, ku engeteriwa ka ndhawu ya vupfhumba ya Giyani eka swin'wana.
2324	Hi tivisile leswaku ku ta vekiwa R10 wa mabiliyoni etlhelo hi Khoporexini ya Nhluvukiso wa Vumaki yo tumbuluxa mitirho.
5251	Makombandlela lawa ya ta kumeka eka khomixini.
7721	U hangalasile xuma xa yena hi vusopfa (vutomi byo ka byi nga nyawuli).
Lucas a ri ri jaha ra le Xipilongo. Laha Allesburg a a lo ta hi ku ta lava ntirho. Se a swi endla tin'hweti ta tsevu a nga kumi ntirho. Mbilu ya yena a yi nga vaveli yena ntsena kambe a yi vavela na tata wa yena le kaya. Tata wa yena a a n'wi kurisile hi ku hlupheka swinene, hikwalaho Lucas a a lava ku n'wi endlela swo karhi ku n'wi khensa a nga si landza swikwembu. Lucas u loveriwile hi Manana a ha ri ricece. Hi ku vona leswi wansati a xanisisaka xiswona n'wana wo ka a nga ri wa yena kambe wo va wa nuna wa yena na nsati un'wana, tata wa Lucas, yena nkulukumba Manganyi u hlawurile ku ka a nga ha teki. Hikwalaho Lucas u kurisiwile hi tata wa yena ntsena. Hambiswiritano a a nga yangi kule na xikolo. A a humile hi fasitere eka ntangha nkombo.
Maxaka ya nga hlawula ku lahla etikweni rimbe.
7865	U sungule rendzo leri rohlawuleka ra ntirho lowu hi lembe ra 1954 eka Drum magazine, leswinga n’wifikisa e xivindzini xa xihlawuhlawu.
3149	Hi kwalaho ko hambana loku va Kriste va ta tshama vari na ku hambana hi miehleketo loko swi fika eka ku hanya vutomi bya vuKriste.
3711	Kungu ri lava ku engetela ku hoxa xandla ka mixaka ya swimilana na swiharhi eka Nxavo wa Swikumiwa swa Laha Kaya ku ri karhi ku hlayisiwa ikhosisiteme ya tiko.
U vula leswaku i wanuna wa njhaniv loyi a dlayakav vana na nsati v loko ku ri na ku holovisana endyangwini.
4849	Matluka ya wona aya kulangi ngopfu naswona iya xirhendzevutani ya tlhela yava na swiphemu swinharhu kuya eka ntlhanu.
5317	Manghenelo hi xin’wana xa goza leri fanaka handle ko lumbetana.
31	10. Oh, rirhandzu ni tintswalo ta Yesu.
Phemiti wa vuchayeri bya xiprofexini wu kongomisiwe eka vanhu xiviri lava va chayelaku tinxaka ta mimovha yo karhi. Phemiti yi nyikiwa ehenhla ka layisense ya vuchayeri ya ntolovelo.
Nkatsakanyo/nkomiso wu hava nkhulukelano wa timhaka; wu longoloxela marito handle ka nandzelelano; timhaka to tala ta nkoka ku hava; ku na vumbhoni byo komba leswaku mukamberiwa wa tikeriwa eka ku ringeta ku katsakanya/komisa.
7972	Vachaviseki swirho na vayeni lava hloniphekaka, Mabindzu lamantsongo i mabindzu lamakulu.
6844	Swifuwo leswi aswiva swa nhlayo leyi ringanelaka aswi hlengeletiwa hi tatana wa nuna loyi ata kombela vamakwavu wa jaha kuva va hoxa xandla.
Eka atikili leyi hangalasiweke eka Buletini ya Mahungu hi Mfumo wa Dzonga wa Australia, John Tomaino u tsale leswaku tihuvo ta vanhu-xidzi ta le Dzonga wa Australia, leti nga tona leti tumbuluxiweke rosungula tanihi mindzingeto hi 1999, ti vile kona hikwalaho ka ku pfumaleka ka ntshembo eka sisiteme ya vululami ya ximfumo. Vanhu-xidzi a va vona onge loko vamangari a va nga ri na matimba yo ringana yo hlohlotela endlelo ra vuavanyisi hi ku angarhela ni ku avanyisiwa. Nakambe va vone leswaku tihuvo a ti nga katsi mfuwo wa vona, a ti va siya ehandle no kala ti nga amukeli vaaki ni mintlawa ya mindyangu. U boxile swin'wana swa swihlawulekisi leswi tivisiweke ku herisa swivilelo swa vanhu-xidzi. Mintlawa hinkwayo yi le eka xiyimo xo ringana naswona yi le kusuhani na yin'wana ku kota ku kondtletela vuhlanganisi xikan'we-kan'we. Vamajisitarata va tshama na xirho xa vaaki va vanhu-xidzi lexi nga ni vutivi bya kahle bya mfuwo no kota ku tsundzuxa tihuvo etimhakeni to karhi. Ku tirhisiwa lokukulu ku endliwa hi ku tirhisa mahungu yo avanyisa ro sungula, ku katsa na swiboho swa ndzavisiso wa beyili, ku letela swiviko swa vuavanyisi. Tihofisi ta vuyimeri ta mfumo ni tihofisi ta vuyimeri to kala ti nga ri ta mfumo ta nghenela no pfuneta tikhasimende, laha ku vaka ni minkarhi yo pfuxetiwa ka mahanyelo. Vamajisitarata lava fambisaka tihuvo va aka vuxaka swin'we na vaaki va vanhu-xidzi lava hi tlhelo va dyondzaka vutivi bya timhaka ta le migangeni leswi hetelelaka swi vanga leswaku ku va ni swiboho swo antswa swa swigwevo swa xiyimo xa le henhla.
Papila leri ri na 10 wa tipheji.
10411	Yesu u lerisile moya lowu leswaku wu sukela wanuna loyi.
3873	Leya xinuna hiyona yitikombisaka vun’winyi loko titshamile tingari ku endleni ka nchumu.
6545	Rito ri vulavula na yena riku: "Sawulo, Sawulo u ndzi xanisela yini?"
5465	Lava mbirhi a va ri na milandzu yo dlaya na ya kuyiva; kasi Yesu a fela swi dyoho swa vanhu hinkwavo lava nga dyoha.
Loko swiyimo swa ku amukela etikweni swi koteka leswaku ku hlanganyetiwana na swona, murhumeli wa mpahla leyi yaku ehandle ka tiko, a nga endla xikombelo xa xitifiketi ku tiyisa leswaku swimila a swi na vuvabyi phytosanitary certification, ku suka eka va NPPO ya Afrika Dzonga.
Tsalwa ra Vuleteri bya dyondzo ya Masters?
Ndzawulo yi averile NFVF hi endlelo rintshwa ro pfuneta hi timali ku tumbuluxa Feature Film Fund leyi nga na nkoka wo ringana R35 wa mamiloyini eka 2002-2005 hi nkarhi wa MTEF. Mali yi ta endla leswaku NFVF yi vona leswaku Afrika Dzonga yi na xiphemu lexikulu xa vuvekisi eka tifilimi tintshwa to leha no pfuneta ku lomba timali to engetela ku suka eka vavekisi va laha tikweni na va le handle. Ntirhisano wa nkoka wu tumbuluxiwile na tindzawulo ta mfumo to hambana, ngopfu-ngopfu Ndzawulo ya Mabindzu na Vumaki na ya Mbulavurisano. Vatirhisani lava va sungula ku andlala pholisi, swiyenge no humelerisa leswi nga ta tirha tanihi swikhenso swo humelerisa tifilimi laha tikweni. NFVF yi andlarile endlelo ra pulani ku tlakusa vumaki bya tifilimi ta Afrika Dzonga?
4726	Ku lunghisela Mbulavulo hi Xiyimo xa Rixaka wo sungula eka vulawuri lebyi taka loko lembe ri ya eku heleni, eka lembe leri nga hundza, a hi tirhana na Vuako bya Kungu eka Nkarhi wa le Xikarhi.
5944	Mtileni u tirhile etindhawini to hambanahambana ku katsa na Masipala wa Joni, Xifundzha-nkulu xa Gauteng, no va mudyondzisi eYunivhesithi ya Witwatersrand.
1400	Ha tsaka leswaku xipano xa hina xa ku lamula xi kotile ku ya pfuna.
5194	Kutani Yesu a huwelela hi rito le ri kulu aku: "Lazaro, humela handle!"
1780	Hi xitalo uta rhurhela eka yindlu yayena loko a tswarile n’wana wa yena wosungula, kambe wahata tama a tirhisa xa mhani n’wingi kufikela loko ntsongwani ya nuna wa yena wa xinuna nayena a teka nsati.
Vanhu hinkwavo va ta va na timfanelo to ringana ku tirhisa tindzimi ta vona no hluvukisa ndzhaka na mintolovelo ya vona.
1132	Eunice a ri na xibebe lexi a xavisaka ha xona matamatisi na tinyala Eunice u tirhile hi ku chivirika ku fika laha a nga tikumela munti wa yena elokixini ra Giyani, a tlhela a xava movha wa xibebe lowu a wu tirhisaka ku xava xitoko ha wona.
A swi olovi ku vona loko nhlokomhaka yi fikeleriwile.
"Tatana, na n'wina Manana,"ku hlamula Matimba,"hi hanya etikweni leri ku pasa no feyila swi ringanaka hi matimba. Hambi wa pasa, hambi wa feyila, loko u nga bi tsolo emahlweni ka Mulungu, u nge humeleli. Ku pasa kumbe ku feyila Ntangha Khume swi vula xilo xin'we ntsena: ku hundzuka xitirho emavokweni ya Mulungu. Ku hambana hi leswi lava paseke va vaka switirho leswi paseke, lavo feyila va va switirho leswi feyileke. Kambe hinkwerhu hi switirho ensin'wini yin'we."
2834	Kutani Lazaro a humela handle a tsondzeriwile hi tinguvu ta le masirheni.
5797	Leyi i Minxaxamelo ya Vanhu.
Hambileswi xitshuriwa xi kambisisiweke, xi xopaxopiweke na ku hleriwa xa ha ri na swihoxo swo tala.
Ku pfimba nhloko - ku tikeriwa/ ku karhateka. Ku qhavulana - ku xewetana hi swandla. Ku tihlayisa - ku hanya vutomi lebyinene/ byo tenga.
a Tindhawu hinkwato na mayimele ya tona.
930	6. A rirhandzu leri khulukaka hi le ka Kriste, ra hi khutaza leswaku hi ya emahlweni hi vula rito.
9217	Xikongomiso xin’wana na xin’wana xo nghenelela a xi tirhi xi ri xoxe kambe i xiphemu xa tshalatshala ra rixaka leri hlanganisiweke.
Loko Nawumbisi lowu hundziseriweke eka Nhlengeletano ya Milawu hi ku landza ndzimana ya (g) kumbe ya (h) wu nga pasisiwi hi Nhlengeletano ya Milawu Nawumbisi wolowo wu hundzela hi nkarhi, kambe Nawumbisi tanihi laha a wu pasisiwile hi Nhlengeletano ya Milawu eku sungulena wu nga ha pasisiwa nakambe hi Nhlengeletano ya Milawu, kambe hi ku seketeriwa hi vhoti ya swirho swa yona swa mbirhi-xa-nharhu kumbe ku tlula.
Hi vekile dyondzo na nhluvukiso wa vuswikoti exikarhi ka tipholisi ta mfumo.
Hlamusela leswi ndzimana ya vumbirhi yi vulaka swona.
Ndyangu wa yena na Mathevula wu vuye wu hahluka hikwalaho ka matikhomelo ya yena.
Hlaya ndzimana leyi yi nga laha hansi, kutani u hlamula swivutiso swa yona.
8438	Vavanuna van'wana lavakulu lava hanyeke khale ava ri malandza ya Xikwembu.
B. NOVHELE Xitsalwana kumbe swivutiso swo koma C.
Vuswikoti bya madyondza- Vundzeni a hi mikarhi hinkwayo byi twisisekaka . Byi kala nkhulukelano na nhlangano wa miehleketo. -Miehleketo ya timhaka ta nkoka a yi talangi naswona timhaka ti tala ku vuyeleriwa. -Mikarhi yin'wana u huma emhakeni kambe mahungu lama a lavaka ku ma vula ya kumbeteleka. - Xitshuriwa a xi ringanelangi ku va xa Ririmi ra le Kaya. Hambileswi nkunguhato na/kumbe mpfampfarhuto wu endliweke, xitsalwana a xi andlariwangi hi ndlela leyi faneleke.
3634	Leswi swipfunete ku engetelela nguva ya ti mango kuya fika eku heleni ka May tani hileswi Western Cape yitivekaka hiku hlwela ka nguva ya mihandzu loko ku pimanyisiwa na swifundzha swin’wani leswi humelerisaka mihandzu kufana nale Northern Cape.
Mahungu ya vuleteribyinwana bya tikomiti ta wadi?
papila leri ri hlamuselaku leswaku hikokwalaho ka yini ku laveka pasipoto ya xinkadyana dokumende ya vutitivisi kumbe xitifiketi xa ku velekiwa swifaniso swa mune swa pasipoto afidavhiti loko u lahlekeriwe hi pasipoto ya wena kumbe yi yiviwile.
4216	Loko vatswari vapfumela, jaha xikan’we na vanghana va rona, vata vhakela ntombi leyi ximfumo.
8865	Va N’waMaswanganyi: Masavheji mo hetelela.
4657	Mapungubwe National Park yipfule tigede tayona hi lembe ra 2004.
13	Abscess yisungula tani hiku pfimba ehansi ka nhlonge laha switikaka kuyi khoma.
4322	Lembe leri ri fungha 40 wa malembe endzhaku ka pakani yo komba ku vilela hi swichudeni ya ti 16 Khotavuxika eSoweto.
1036	Hakelo wa le hansi kumbe ku hlayisiwa ko tala ka nhlayiso Ieyimbirhi wu hlawuriwile.
2258	Hi ta xi seketela hi ku hetiseka.
Nwana loyi a biwaka hi tatana wa yena hi ku n?
Ku veka ntsengo wa swilo leswi ringananaka (tani hi tichapu / mihlengeleta) ku ya eka mali leyi nga ehansi na nkarhi lowu lavekaka.
Xana ximunhuhatwa lexi xi vulavula na mani?
U vula leswaku swa n'wi vilerisa swinene.
4796	Matluka ya wona iya rihlaza rodzwihala yatlhela yava yanga kulanga ngopfu yava na swiphemu swa ntlhanu.
6665	Minkarhi leyi yi nyikiwile hi mfumu, naswona yi hi kotisa ku vula hi ku tinyungubyisa leswaku hi hanya eka tiko leri antswaka loko hi fananisa na leri a hi hanya eka rona ku nga si fika 1994.
PanSALB se yi simekile tiNLB ku hluvukisa, ku tlakusa no tsavula tindhawu leti nga rhangisiwaka eka ku hluvukisa tindzimi ta XiKhoe, XiSan na Tindzimi ta Swikoweto no yisa ehenhla xiyimo xa tona. Swivumbeko swin'wana leswi ngakona leswi tlkusaka nhluvuko wa Tindzimi taa Swikoweto ta Afrika-Dzonga na tiphurojeke ta hala ka ndzilikano ti ta seketeriwa. Ku tirhisana ka vateka-xiavo I ya nkoka swinene.
5444	Latest update September 3rd, 2014 8:00 AM Aug 19, 2014 Matimu News TA VAHLAYI Comments Off Ko twakala tinsimu ta tinyenyana ta tilo, Minti yi kona kambe vinyi va yona a va vonaki, Kambe i ndlela ya masimu ku longoloka.
149	Albertina anga susiwangi eka ntirho wayena wavu nese naswona ataya emahlweni a hlayisa ndyangu wa yena.
Eka mbulavulo, Presidente u kombisa leswi fikeleriweke na mitlhontlho leyi ku hlanganiweke na yona eka lembe leri nga hundza na ku aneka minongonoko ya lembe leri landzelaka. Mbulavulo wu khumba timhaka ta tipolitiki, ikhonomi na vanhu na ku tekela enhlokweni xiyimo hi ku angarhela xa Afrika Dzonga. Wu tlhuvutsa timhaka ta xikaya ta Afrika Dzonga kun'we ni vuxaka bya rona eAfrika na le ndzhandzheni. Mbulavulo wa Presidente na Rixaka i ndlela ya nkoka yo tihlamulela eka Palamende na vaaki va Afrika Dzonga eka leswi swi humeleleke eka lembe leri nga hundza na ku katsa vaaki eka ajenda ya swa tipolitiki ya lembe leri landzelaka. Mbulavulo wa Presidente na Rixaka wu tlhela wu va hi mayelana ni ku tlangela ka rixaka ra hina na ku akiwa ka tiko.
Xiboho ku nga ha endliwa xivilelo ehenhla ka xona kumbe xi yisiwa eka khoto ya le henhla.
5815	Ndzisana loyi, a teka xuma xa yena a famba a rhurhela tikweni ra le kule.
609	3. Leswi a nga swi siya eka ku fa ka yena tani hi ndzhaku a kuri ri fuwo ra swilo swa ximoya, leswi a swi ringaneke rixaka ra vanhu hinkwavo, va ndyangu wa yena, vanghana, va dyondzisiwa, u siyile xikombiso xa vutomi lebyi nyikiweke xikwembu hi ku helela.
dMukomberi loyi a tivaka leswaku a nga languteriwi ku humesa tihakelo u fanale ku tivisa xivangelo xa kona..
10444	Yesu u vule marito ya leswaku munhu la rivaleriweke swi dyoho swo tala hi n’wini wa yena u ta rhandza n’wini wa yena swinene (Luka 7:47).
6987	Swimilani leswi switsakela misava leyi tswongaka kahle mati leyingana swakudya eka tindzhawu leti kufumelaka na mpfula ya kwalomu ka 400 mm naku fika eka 1 500 mm hi lembe.
9078	Vutomi bya nsimu yamadiriva lebyi languteriweke iku hundza nyana eka makume mbirhi wamalembe, swina nkoka kuvutisa vativi nkulu kukuma switsundzuxo.
b Matirhelo ya vuhlayiseki ma fanele ku va kona ku sivela leswaku nhlayo ya leswi nga ehlisawa kumbe xiphemu, ku susiwa ku nga se fika ku susiwa ka ku hetelela, na c Leswaku maphepha hinkwawo lawa ya fambelenaka na ku ehlisa swi fanele ku khomiwa hi n'wini wa ndhawu yo hlayisa yo titimela ku kamberiwa muofisiri-nkulu wa rixaka.
Loko mudende wa wena wu pfumeleriwile, u ta hakeriwa ku suka siku u nga kombela ha rona.
Ku hava swilaveko kumbe swinawana leswi swi nga ta tama swa ha tirha loko swi kanetana ni swilaveko swa Vumbiwa kumbe swa Nawu lowu.
Hi xihi xihari lexi nga tsandzeka ku vula vito ra xona?
7435	Tina milenge leyikulu yo tiya na ti “talon”.
Loko Khoto ya Vumbiwa yi boha leswaku Nawumbisi wolowo wu landza vumbiwa, Presidente u fanele ku wu pfumelela no wu sayina.
39	Afrika Dzonga i rinwana ra matiko yantsongo emisaveni lawa yangana mavabyi yambirhi lawa yanga dlayaka mimpfundla hiku hatlisa swinene.
9847	Xiyenge xa purayivhete xi hlamurile kahle eka xinavetisi xa xibalo xa vatholi.
3300	Hi marito man'wana, magoza lama faneleke ku tekiwa ku antswisa vun'we bya rixaka a ya fanelanga ku tekiwa hi mfumo ntsena.
9222	Vutivi bya yena byo ololoxa mintlimbo na minjhekanjhekisano na vutivi bya tiko ra hina eka timhaka leti, swi ta pfuna matiko lawa ya mbirhi ku ololoxa swiphiqo swa wona.
7599	Nyimpi ya ku lwisana na vukungundzwani yi ya emahlweni na yona.
Maendlelo yo rhumela xileriso 10 2 b.
2397	Hi tshembisa leswaku hi ku yimela vanhu va Afrika Dzonga, hi ta endla hinkwaswo leswi hi nga swi kotaka eka nhlangano lowu wa mavandlanyingi ku pfuneta hilaha hi nga ta kota hakona ku tisa ku rhula na vuhlayiseki ematikweni ya misava.
9703	Xiphemu lexi xa vutomi, ndzi vula lexo fona fona, xi vuye xi hundza, ku fana na lexiya xo ndzi tshamela ku rhwala vavasati emabarakeni.
6257	Loyi wa ndzisana a ku ka tata wa yena: "Tatana ndzi a vele xuma lexi xi nga xa mina."
GEMS yi nyika mimbuyelo yo angarha ya mirhi ya mavabyi ya khironiki eka swirho hinkwaswo. Ku va na lunghele ro kuma mirhi ya mavabyi ya khironiki, u fanele u titsarisa eka nongonoko wa mavabyi ya khironiki, endzhaku kaloko u kumile xitiviso xa leswaku u amukeriwile tani hi xirho xa GEMS.
6326	Nxopaxopo wa Nkoka wa Tinsimu ta Thomas Hasani Chauke oka ku Tlakusa na ku Hluvukisa Xitsonga na Ndhavuko wa Vatsonga http://hdl.
9797	Xifaniso 6: Yosefa u xavisiwile Genesa 37:12-36 Vamakwavo wa Yosefa ava risa ntlhambi wa ka vona, Yakobo aku ka Yosefa, "famba uya pfuxela vamakwenu, u kamba ni swifuwo kutani u vuya uta ndzi rungulela mahungu ya kona.
b lerisa murhijisitara ku fambisa xiboho xa huvo mayelana na swona a Xiboho xa huvo xi ta tsariwa, khopi ya kona yi ta nyikiwa murhijisitara, muaphili na vanwana lava khumbhekaka?
593	Ehansi ka swiyimo leswi, tiwayeni leti ta Cabernet Sauvignon tikomba nantswo wa grassiness xika’we na berry.
5758	Mi nga teki vuyimbeleri mi endla swibamu swo lwa hi swona kumbe ku tirhisa nhlambha, a hi dyondziseni rixaka.
7754	Ripfumelo leri ri tiyeke e ka Yesu ni le ka matimba ya Moya lowo Kwetsima wa Xikwembu hi wona ma hanyiseke munhu loyi.
Hi ku tirhisa xiendlo lexo olova kambe xa nkoka lowukulu xo vhotela mfumo wa vanhu hinkwavo va tiko ra ka hina, hi fularhele nkarhi lowu hundzeke lowu a wu hi pfumata vumunhu hinkwerhu ka hina.
7329	Nhlayo ya timuziyamu tintshwana swifaniso swa ntsopfu swi tumbuluxiwile, ku katsa na xifaniso xa ntsopfu xa Khale ka Phuresidente Mandela lexi nga hundzuka pakani eUnion Buildings.
4249	Kambe hi nga tixisi: tani hi vutomi bya hina hinkwabyo, ku cinca koloko ka ha ri eka xiyimo xa le masungulweni.
Loko murhijisitara a ala xikombelo hi ku landza xiyengentsongo xa 1 u ta tivisa munhu loyi a kombeleke mfanelo yo kurisa swimila hi ku nwi tsalela, hi xiboho na tinhlamuselo leti endleke leswaku ku tekiwa xiboho xexo?
5406	Mati ya hi pfuna hi tindleala ta ku hambana-hambana, hi ya tirhisa ku sweka swakudya, ku nwa, ku hlamba na swin’wana na swin’wana.
4980	Loko ni vutise ku, xana swa endleka vavasati na vona va ri na network yo boha vavanuna?
Rhumbuka u vulavule hi ku lehisa, a tlhantlha mhaka yakwe yi ku tlangandla, erivaleni. Van'wana va tiva no chava ku twa marito na mavito lama a a ma tirhisa. Timhaka ti fike ti jika loko a boxa leswaku na yena u na AIDS. U hlamuserile leswaku a a kamberiwile hi madokodela. A a ri na xitsongwa-tsongwana xa HIV. Ntshungu hinkwawo wu sungule ku tlhuvatlhuveka, huwa yi ku mpoti! A ku nga ri na loyi a a langutele timhaka to tano eka Rhumbuka. Hambileswi a a nga si teka nsati, a va rhandza mahanyelo yakwe lawa yo tenga. A va nga n'wi tivi a ri munhu wo rhandza vugangugangu. Se, a a furiwe hi mani hi AIDS ya kona Van'wana va tive no vula leswaku a a va vungunya. Leswi swi boxiwe hi un'wana a ku: "Hee Rhumbuka, ha khensa loko u hi tsundzuxile hi ta AIDS. A hi swi twile no swi twisisa loko wa ha hlamusela, a swi nga fanelangi leswaku u nghenisa na vito ra wena leswaku hi ta ku kholwa.U nga hi vungunyi, a hi vatukulu va wena."Vanhu van'wana va hlekile, van'wana va phokotela mavoko, ku ri ku komba ku yima na xivulavuri?
5117	Kutani va khinsama va n’wi gandzela.
9276	Vuyimbeleri byi lava mbilu na ku tiyisela, ngopfu loko swiyimbeleri swi tshembela eka byona ku tihanyisa.
5143	Lowu i ntlangu lowu nga ta tika swinene loko u languta leswaku Pirates yo boheka ku wina loko va lava ku fikelela ti semifinal kasi Al Ahly va le malembelembeni ya logo va lava ku heta va ri kona.
4836	Mavondlo ya suka exisakeni loko yari na 60-66 wamasiku.
10333	Yesu a nga n’wi vonanga xihoxo.
"Kasi u lava na yini na" ku vutisa Machovhani. Nyuku a wu sungula no nghena emahlweni yakwe. A wu kulula hi xibakela. Wu khulukanyana na kona, ivi wu thonela ehenhla ka ntanghu yakwe. Leswi hinkwaswo a a nga ri eku swi voneni?
Mfanelo yo kurisa swimila yo hetelela kumbe ya nkarhinyana leyi nyikiweke hi ku landza swiletelo swa Nawu wa Mfanelo yo Kurisa Swimila, 1964, ku nga si sungula Nawu lowu, yi ta tekiwa yi ri mfanelo yo kurisa swimila leyi nyikiweke ehansi ka Nawu lowu, na swiletelo swa Nawu lowu, handle ka swiletelo swa xiyenge xa 22, ku ta tirhisiwa mutates mutandis hi ku landza mfanelo yinwana na yinwana yo tano?
5633	Namuntlha vuvekisi lebyi nga hundzukeki tanihi xidzana xa Swikumiwa swa laha Tikweni - byi lava ku endla ku ringana 18,4% - leswi kombisaka leswaku byi le henhla swinene ku sukela hi lembe ra 1991.
6398	Pollen ya xiyimo xale henhla yi humelerisiwa hi tinxaka ta clover, almond na misinya ya pear, rixaka ra Populus, lupin na canola.
Muyimeri wa mutirheriwa u ta rhangela hi vutivi bya yena eka vutikhomi a ri karhi a nyika ntlakuko eka huvo. Mutirhi kumbe mutirheriwa na vayimeri va vona va nga vutisa swivutiso eka mbhoni yinwana na yinwana leyi nga ta vitaniwa hi muyimeri wa mutirheriwa?
BMW Titwise vunandzi byo khandziya no chayela BMW. Phela loko u nga si tshama u yi khandziya, swo fana na loko u nga si tshama u khandziya movha. Phela vamaki va yona va tinyikile nkarhi swinene. Va yi makile va swi lavile BMW. Leyi BMW yi vumbekile yi tlhela yi yimeka. Na wena wa swi vona a swi kali swi lava ku byeriwa. Endzeni kona a ha ha vuli. Yi na switulu swa masofa yo vempfama no tiya, naswona mabandi ya wona ya olova ku boha wona. Hi tlhelo yi na rhadiyo leyi tlangaka na CD, yi tlhandlekela hi rhadiyothepi, yi tlhela yi ku xititimetamoya wa twa! Loko swi ta eka rivilo BMW ya wu tsemelela mpfhuka heyi! A ndzi tshembi leswaku wu kona movha lowu wu nga wu vonaka ntlangu. Rivilo ri helela eka 280 km/h. Vusirheleli i bya xiyimo xa le henhla swinene. Ku tiya ka yona! Hi ri a hi ku tiya koloko ko va ku ala. Tiyelo ra nsimbi na zenge leswi endleke movha lowu ra hlamarisa. Hi tlhelo 'BM' yi na bege leyi tataka moya loko munhu o tshuka a humeleriwa hi nghozi. Loko swi ta eka matirhiselo ya petirolo kona, ya tirheka. Yi tirhisa unleaded naswona hambi u ba rivilo, petirolo yo tshwa hi rivilo lerinene. Xana hi wihi movha lowu u nga wu pimanisaka na lowu Loko hi ku movha hi vula lowu?
5499	Muxaka lowu tsakeriwaka kuva wu humelerisiwa wu mila ehenhla ka misava kambe wutsemiwa wukatsiwa na lowu wukondzelelaka mavabyi.
Swivulwa na tipharagirafu swi na swihoxo kambe xitsalwana xa twisiseka.
3653	Hi ta tiyisisa leswaku mintirhisano leyi sunguriweke emalembeni lama hundzeke yi yisiwa emahlweni, na leswaku qhingha leri hetisekeke ra rixaka leri antswisiweke ro lwa na AIDS na mintlulelo ya vuvabyi bya le masangwini ra hetisiwa hi xihatla.
Hi ku landza mbalango wa Barbara Oomen26 endhawini ya le ka Sekhukhune, swirho swa vaaki endhawini leyi swi tsakela tihuvo ta ndhavuko loko ti pimanisiwa na tikhoto ta ntolovelo kumbe tikhoto ta vamajisitarata.27 Ku ringana makumetsevu ntlhanu wa vahlamuri eka vulawuri bya "Tihuvo ta Tihosi" va tsakela leswaku minkanetano ya vona yi tengiwa eka tihuvo ta ndhavuko. Leswi swi kombisa leswaku vanhu va le makaya va twa va tshamisekile hi ndlela leyi milandzu ya vona yi tengiwaka no herisiwa hi yona. Mhaka yin'wana leyi endlaka leswaku vanhu vo tala va tsakela tihuvo ta ndhavuko i ririmi leri tirhisiwaka, hikuva ri tiveka ngopfu eka huvo ya ndhavuko leyi khumbekaka.
6272	Ntsumi ya Xikwembu yi n'wi byela ku kuma Petru.
102	12. Vafundhisi va fanele ku tirha na swirho hinkwaswo hi laha va nga kotaka ha kona.
b ku pfumelela muchini wunwana na wun?
Thekinoloji yi fanele ku tirhisiwa to vevukisa ntirhisano exikarhi ka vateka-xiavo va ririmi kun'we no hluvukisa tindzimi ta laha tikweni. Softwe ya khompyuta yo tanihi rito ro tirhisa minongonoko , tisisiteme ta mafambisele ya theminoloji na softwe ya muhundzuluxo ti fanele ku va ti tirhiseka ku hlohletela ku cincana ka theminoloji na hungu rin'wana exikarhi ka tiyiniti tatindzimi hinkwato na vatirhisanikulorhi vo fana na Hansard kun'we na tiyuniti ta rixaka ta lekisogirafi (tiNLU).
7643	Siku rin'wana, ndzilo a endsela Mpfuvu ekaya ka yena,kutani Mpfuvu a dyondzo dyondzo leyikulu ya nkoka mayelana no tlanga hi Ndzilo.
Hahani a vutisa hi rito ro tiya.
Xitshuriwa xi andlariwile hi ndlela ya kahle naswona swa olova ku xi hlaya.
7980	Swivutiso mayelana na ku pasisiwa ka ku antswisa swiharhi bela riqingho eka 012 319 7434 kumbe 012 319 7424.
Ku nyikana eka Foramu ya vuyimeri bya IDP, ku kombisa leswaku ndlela leyi yi nga humela emahlweni ntsena loko yi amukeriwile.
2613	Kuna tinxaka tinharhu ta thyme leti humelerisiwaka kuva tiya xavisiwa: Citriodorus, Zygis na Varico.
IV/2: Ku hlanganisa tiprojeke na minongonoko.
Nkomiso/Nkatsakanyo wu na timhaka ta nkoka leti nga riki ehansi ka 50%; a wu nge fikeleli ku katsiwa eka xiyenge xa nkomiso/nkatsakanyo wo saseka swinene; ku na mahungu lama nga lavekeki lama onhaka vunene bya nkomiso/nkatsakanyo.
Swi fikile laha mina na Lynette hi nga hundzuka munhu un'we. Loko Lynette a nga ri na mina a ndzi titwa ndzi nga hetisekangi kasi Lynette na yena a a vula tano. A hi nga ha voni vanghana van'wana handle ka hina vambirhi.A ndzi sungula ku tivutisa leswi a ndzi hanyisa xiswona khale, ku nga ri na Lynette etlhelo ka mina.
7000	Ntirho lowu wu katsa tiphurojeke to hambana to fambelana na leti ti angarhelaka mapatu na swiporo, ntsemakanyo wa mindzilekano, eneji na thekinoloji ya mahungu na vuhlanganisi.
2601	Ku kuma vuxokoxoko bya leswaku u nga tihlanganisa njhani na hina u komberiwa ku Loko ku ve a ndzi hakeli swibalo swa mina?
6602	Ndzi tivutise ku, xana nahambi ndzi lava ku hlamula, ndzi ta hlamula ndzi ku yini?
2159	Eka leswi ku khensiwa mhaka ya leswaku hi na matirhelo mo tiya na ku tirha kahle ka xidemokirasi xa vumbiwa, na minhlangano yo tiya, leswo hi swi kotile ku hlula ku tikeriwa loku hi ku olova na hi ndlela ya ku va na xindzhuti.
1088	Hambi leswi nsuku awukumeka ntsena exintshabyanini xa Mapungubwe, tindzhawu tale kusuhi atiri na nhlayo yale henhla ta leswi aswingari na nkoka ngopfu.
Timfanelo to hlayisiwa ta vana/ Vana va na mfanelo yo hlayisiwa.
Xitshuriwa xi na mahungu yo karhi ya nkoka naswona vuxokoxoko byi tumbuluxiwile hi ndlela leyi amukelekaka.
Hlaya ndzimana leyi landzelaka, kutani u hlamula swivutiso swa yona.
Xiy-x. xi siviwile hi x.23 xa Nawu wa 15 wa 1996.
5268	Mali yo fika R740 miliyoni eka malembe yanharhu yi vekiwile etlhelo emhakeni leyi.
4373	Leswi a nhlayo ya loyi fona a yi nga voneki, ndzi lo ehleketa ku hi lavo xavisa kumbe ku londza.
4649	• Ku heta maendlelo yo boha mhaka ya swivilelo a swi humesi mbuyelo hi nkarhi lowu Mulavisisi wa Swivilelo swa Xibalo a wu anakanyaka wu ringanerile.
1316	Hambi swi ri tano hi ku pfumaleka ka nkarhi swi nga endleka leswaku hi tsandzeka ku lemukisa hi xihatla.
Foramu yi ta tihlanganisa na NER no hundzisela timhaka leti nga ololoxiwangiki tanihi xiboho xo hetelela.
Mintwanano ya Matiko leyi hetisisiweke hi Riphabuliki ra Afrika Dzonga na matiko kumbe minhlangano.
Kanela ta ku hanyisana/vuxaka bya vanhu, mahanyelo ya vona, mavonele ya vona ya swilo, ni maehleketelele ya vona (xik. Xana dyondzo ya xitori ya fanela swiyimo hinkwaswo I swiyimo swihi swi nga katsiwangiki eka xitori lexi)?
1262	Hambi leswi swipompani swo tswarisa swingariki na nhlamuselo yokarhi ya masangu, rimbewu ra gimwane ringa voniwa hi xivumbeko xa swimbalo swakona.
Swiboho swi nga langutisisiwa hi vuntshwa eka Khoto Nkulu.
Ndzi ta boheka ndza ku byela, Na wena swi ta ku boha, Ku endla xitshembiso xa vukati, U ta ndzi vavela hi xivavula, Kambe a ndzi nga ku voni nandzu.
Vulongoloxamarito byi endliwile hi nkhaqato hi ndlela ya vutlhari swinene.
Switifikheti swa Rihanyo leswi biweke switempe no sayiniwa hi vatirhi lava pfumeleriweke eka Huvo ya Phrofexini ya swa Rihanyo.
95	12. Leyi i Yindlu ya Mayuda na Vamatiko laha Xikwembu xi tshamaka kona hi moya wa Xona.
Hi fanele ku va na xiave eka Tiforamu ta Vuphorisa bya Muganga. Hi fanele hi tshika ku xava nhundzu leyi nga yiviwa, leswi swi kucetelaka vugevenga.
"Eka mbulavulo wa n'wina le Gallagher Estate," ku nghena Modise loko Mabasa a miyerile, "a mi tshikelelangi ntirhisano na matiko ya le handle. Hi mi twe kahle xana?
Mutsari u tirhisa ntlangiso wa marito ku tiyisisa/tsotsosela leswaku jaha leri ri tisa ku vaviseka na ku xaniseka laha ri taka hi kona.
3328	Laha kungana nhlayo yotala ya masi, unga xava thangi rohorisela eka rona masi leringa kotaka naku khoma masi yotala na le ka nkarhi lowu taka.
NAWU Ku nyika ntirho wa xiyenge xa 9 lexi xi hlayiwa na mhaka ya 23 ya Xedulu ya 6 eka Vumbiwa ra Riphabliki ra Afrika Dzonga ra 1996, leswaku ku ta sirheleriwa ni ku yirisa xihlawuhlawu xo ka xi nga ri kahle ni ku xanisa; ku tlakusa ndzingano ni ku herisa xihlawuhlawu xo ka xi nga ri kahle; ku sivela na ku yirisa mbulavulo wo vanga rivengo; na ku pfuna eka timhaka leti yelanaka ni leti nga laha.
6477	Ndzi pfumale mbhoni yo tiyisisa ku a ndzi ri endlwini, ndzexe.
Xana u hlamusela leswaku yena na Fumani a va endla yini?
7265	Tanani eka Yesu mipfumela nile ka yena.
Vito ra xisayense ra ximfumo ra vuvabyi lebyi i ntungu wa influenza A (H1N1) 2009. Byi sungule eMexico na le United States of America hi Dzivamisoko (April) lembe leri. Eku sunguleni a byi tiviwa hi mukhwahlwana wa tinguluve hikuva a ku ehleketeriwa leswaku byi suka eka tinguluve. Sweswi, ku tshembhiwa leswaku i ku hlangana ka swilo leswi khumbhaka vanhu na swinyenyana. Hikwalaho, vuvabyi a byi fambelani helo na ku dya nyama ya nguluve kumbe leswi endliweke hi nguluve. Sweswi byi tiviwa tanihi ntungu wa influenza kumbe hi vito ra ximfumo ri fanele ku tirhisiwa hi ndlela leyi fanelaka, A (H1N1) 2009.
4580	Malawulelo ya nhova ya vutlhari i nhlangano wa tindlela totala taku lawula nhova.
"A ri huduriwi hi xikangalafula," ku lulamisa James a rhulile. "Ri huduriwa hi ntiyiso."
Swikombekiso swa vuleteri swi endleriwe ku nyikana hi vuleteri na ndlela laha swi lavekaka. Yi tlula swilaveko swa xinawu. Xikongomelo i ku pfuna vatlangi lava swi endlaka ku tirha Vupulani bya Vumbano wa Nhluvukiso kahle tani hi xitirho xa Nhluvukiso xa mfumo wa muganga.
Ku titshunxa - ku kuma/veleka/tswala xihlangi. Ku tlhavula xisiwana xifulana- ku pfuna eka ku nonoheriwa kumbe xiphiqo.
3843	Kutani Peter a endla xiboho na tata wa yena.
6090	Nsawutiso wungava wunga tirhanga loko kungari na swikoweto swaleswaku titwa murhi.
Majistarata u ta lulamisa nothisi ya ku tivisa muxanisi hi xileriso xa khoto xo sirhelela na leswaku xana u fanele ku ta rini ekhoto.
9468	Xa ni tolovela, mara good shot!
Va n'wi byele leswaku vuvabyi lebyi byi vangiwa hi xitsongwa-tsongwana lexi tivekaka hi vito ra HIV.
5216	Miti leyi a yi katsa tindhawu leti ti fikaka endzilekaneni wa Egipta ni le lwandle ra Mediteraniya ni tindhawu leti nga eribuweni ra lwandle leri.
103	A ku ka vona: “Kelelani sweswi, mi yisa eka mufambisi wa nkhuvo.”
3618	Ku na ku ponisiwa eka Vito leri swi nga ri na mhaka leswaku u hlangana na yini.
6148	Ntirho waku bola wuhumelela loko ti microorganisms ti teka vundzhawu eka misava leswi endlaka swakudya kusuka eka swilo leswinga bola kuva switswongiwa hi swimilani.
Xiphemu xa 13 (j) xa nawu lowu, handle ka marito lama landzelaka eka xindzimana nyana xa 13 (j)(ix), swi tshamisa xisweswo eka ndlela ya matimba ku fikela eka swinawana leswi endlaka hi Holobye ku kombisatinomboro leti pimiweke ta ndlela ya matimba eka mpfumelelo wa tikhasino, tani hi xiphemu xa 45 na nawu lowu.
7019	Ntirho wo sivela wu fanele ku ya emahlweni leswaku hi ta fikelela xikongomelo xa noto loko swi ta eka mintlulelo wa HIV ku nga ri khale.
342	A hi veni na Nsonto wa kahle.
5307	Manana u tshovela nsimu ya kwe ya le xikoveni.
6959	Swilo leswi kumekaka eka dragon fruit swikatsa mafurha ya nhlonge, anti-ageing, ku tiyisa nhlonge xikan’we na ku antswisiwa ka collagen synthesis.
92	12. Ku navela ka Martha leswaku a fikelela ku enerisa swi laveko swa vanhu, swi n’wi sivele leswaku a nga vi na vudyelwana lebyo helela na Hosi.
"Ntiyiso wa wena wu ta ku katekisa," ku vula dokodela.
Mukamberiwa u ta languteriwa ku nyika vonelo ra yena, xik: A hi vana hinkwavo lava tinyiketaka eka ntirho wa swa masangu va nga loveriwa hi vatswari.
b a sungula a teka mpfumelelo lowu tsariweke ku suka eka nwini wa ndhawu laha ku dlaya kwaloko ku fanelaka ku humelela kona; na c tiyisisa leswaku i swifuwo leswi swi nga ni rihanyo lerinene swi fanelaka hi ku tlhaviwa kumbe ku dlayiwa?
Dyondzo Loko u ri n'wana wa xikolo a wu fanelangi ku navela swambalo swa vanghana va wena, na mahanyelo ya vona. Hanya hi ndlela leyi u nga dyondzisiwa hi yona ekaya, nakambe u nga pfumeli ku tshama u yingisela timhaka leti nga ku akeki ku fana na Mavis. Loko a tshamela ku yingisela timhaka ta Sophie leti a ti lava ku n'wi tekela vunhwana bya yena.
Loko ku ri leswi swi nga twisisekeki mayelana ni xitiviso lexi u komberiwa ku burisana ni va hofisi ya vupfuneti va muganga wa le ka nwina?
Ku tshaha tiprojeke swi lava mahungu lama humaka eka vativi ku tirha na swipanu swa ku vumba tiprojeke. Lava swi va khumbaka na vaaki lava swi va nga va kongoma swa projeke yo karhi eka xiyimo lexi eka swivutiso leswi fambelanaka na ntshaho wa projeke.
Kombisa mboyamelatlhelorin'we lowu wu nga kona eka xinavetiso lexi.
Endla switirhisiwa swi va kona ku nyika vuleteri byo dyondzela ntirho, ku nghena entirhweni hi xikongomelo xo dyondza (internship) na miako ya vuleteri swa vanwa-mabindzu lava tshembhisaka?
4057	Loko se switivekile, Dokodela wa swifuwo uta pfuna ku lawula xikan’we nosivela kuhangalaka ka wona leswikatsaka kutirhisiwa ka quarantine, nsawutiso wa xihatla, kufafazela xikan’we no hisa tihuku letinga lova na matoto ya tihuku hinkwawo.
Ku rhwala ndzhwalo wo tika kumbe ku tirha hi swiyimo swo tika swi nga vanga ku suleka eka tinyama. Leswi i ku tshumuka no vava eka timbambu, mahlangano kumbe nhlana leswi nga vangiwaka hi ku phideka kumbe ku tshikeleleka.
Ntirho wa mina : ku tirhisa tikhoto ku herisa nkanetano, no kala ndzi veki nawu emavokweni ya mina.
Hlayisa lava tsanweke emirini na lava pfumalaka: swisiwana, vadyuhari, swilema, na lava hlulekaka ku tihlayisa?
6461	Richtersveld yitshame hile makumu swinene e n’walungu vupela dyambu bya Afrika Dzonga.
Kombisa ku twisisa kwalomu ka 4000 na 6 500 wa marito lama vulavuriwaka eka vundzeni bya dyondzo hi ku hela ka Gireyidi ya 7. Loko vadyondzi va ta dyondza tin'wana ta tidyondzo ta vona hi ririmi ro engetela, va fanele va langutela ku fikelela nhlayo ya le henhlanyana eka leyi vuriweke.
2961	Ku tirhisiwa kati agrochemicals swikavanyeta mpfuvelo wa swakudya wa swimilani leswi nonokisaka protein synthesis naku kula ka nhlayo yati amino acids eka ti cells ta swimilani leswi endlaka leswaku ximilani xikoka rinoko ra switsotswani.
A hi ngheneleleni eka tiforamu ta miganga ta vuhlayiseki.
Endzhaku ko sungula ku tirha ka mfumo lowuntshwa wa xidemokirasi sisiteme ya maphorisa ya ndhavuko leyi a yi ri ya nkoka eku tirhiseni swiboho swa tihuvo ta ndhavuko yi herisiwile. Yin'wana ya mintirho ya maphorisa ya ndhavuko a ku ri ku nyika switiviso, laha ku lerisiwaka mintlawa na swirho swa vaaki ku nghenela tihuvo no langutela ku tirhisiwa ka swiboho swa huvo. Hikwalaho ko herisiwa ka maphorisa ya ndhavuko, i swa nkoka ku va ku nyikiwa matimba yo va ku endliwa ntirho lowu.
2737	Ku sihalala kanhova eka ti khemikali swingava xiphiqo lexikulu swinene, se swina nkoka ku cinca cinca malawulelo ya nhova.
5340	Ku vulavurisana loku ku hi endla hi kota ku fikelela vanhu va hina na swilaveko swa vona.
Ndzi yima emahlweni ka vanhu va Afrika Dzonga hi ku titsongahata eka nkarhi lowu ndzi nga va na wona wa ku khoma xiyimo xa le henhla swinene laha tikweni hikwalaho ka xiyimo xo ka xi nga tolovelekangi lexi nga suka eka xiboho lexi nga tekiwa hi nhlangano lowu nga rhangela eka mfumo ku yimisa entirhweni Puresidente wa khale.
5095	Mihandzu yifanele ku hlantswiwa hi chlorine ya khwalithi ya HACCP kumbe xin’wana lexi susaka ti fungi, yibasisiswa hi mati kutani yi pakiwa kuya hi khwalithi kufana naku pandzeka, vukona bya switsotswana, ku bola, muhlovo, vukulu xikan’we na kutika.
Ku nga ri khale u ta va ni nkhuvo wo tlangela siku ro velekiwa ka wena. Tsala khadi u rhamba munghana wa wena ku ta eka nkhuvo lowu.
a ku tivisa vatekani leswaku va ni mfanelo yo tekana hi ku sayina kontiraka leyi va yi tsakelaka leyi lawulaka vukati bya vona, kumbe leswaku va nga sayina kontiraka ya ntolovelo naswona u fanele ku va nyika swikombiso swa kontiraka leyi tanihi laha swi lerisiweke hi kona leswaku vatekani va endla xiboho lexi nga na vutivi.
2688	Ku pfuxetiwa ka misava eka swidan’wani leswi swivula leswaku misava eka ndzhawu leyi mati ya hlayisiwa, xikombiso eka swidan’wani leswinga entangiki, misava ya pfuxetiwa endzeni.
4638	Manyokanyokani lawa ya vanga swicoticoti swobasa eka xivindzi xa tinguluve.
A a nga yangi helo, u lo lova/fa.
Mumangaleriwa wihi na wihi loyi a komberiwaka ku va kona ekhoto ku ya hi xitiviso lexi tsariweke lexi boxiweke eka xinawana xa 1 naswona loyi a tsandzekaka ku a va kona eka ndhawu na hi siku na nkarhi leswi hlamuseriwaka eka xitiviso; kumbe b a hluleka ku va kona ekhoto, u ta va na nandzu no faneriwa hi ku xupuriwa ku ya hi leswi hlamuseriwaka eka xinawana.
nwini wa xitlhavelo u fanele ku tiyisisa leswaku xiambalo xolexo xa ku sirhelela xi vekiwa ni ku va xi hlayisiwa leswaku xi nga khumbhani ni swiambalo swa vona vinyi vatirhi?
I nkarhi wo tanihi kwihi ndzi faneleke ku yimela nhlamulo?
Loko Presidente a rhambiwile ku ta eka nhlengeletano ya swirho hinkwaswo ya Huvo ya Rixaka ya Swifundzhankulu, u tshama eka rixaxa ra le mahlweni hi le xineneni xa mutshamaxitulu, eka xitshamo lexi eka xona ku nga ni mfungho wa vuhosi.
3420	Laha akuri xintshabyana ya maribye lawa yanga yimela e henhla kuringana 30 metres, 300 metres hiku leha naswona exikarhi ka 15 na 50 metres hiku anama.
6999	Ntirho lowu wo ringanerisa tindzimi no pfuxeta milawu ya sweswi ya mapeletelo na matsalelo i ntirho lowu wu yisiwaka emahlweni.
Hikwayo mitirho yo aka ku katsa ni mitirho yo mbindzimuxa, kontraka yo fulela; ku penda ni ku plasitela leswi nga vekiwangiki ka helo; ku aka maribye ya le masirheni, ku aka ti swiming pools, ku katsa ni ku swi hlayisa loko swi nga tekiwi ku ri bindzu rinwana; tikontraka ta gezi; laha mku aka leswi nga vuriwa laha henhla swi katsaku ntirho wo aka ku tlula switizi swimbirhi kumbe miako yinwana yo tlula 12 m hi ku leha laha xiyimo xa kona xi nga ha hleriwaku.
4035	Ku yingisa swi tlula magandzelo.
4663	Leswi vona va tivaka hi vuhosi-nkulu bya vaphangi va Vangoni, va ta endla nhlawulo wa vona, se ku wina yaluya.
135	14. Hi nga teki ku dzuneka ku va ka hina no rilela ndhuma, hambi ku vondzoka lava hi tlulaka, kumbe ku naveta no kandziyela va mbuyanguana.
I ku endlela leswaku tikhasimende/vahlayi va nga hlweri ku buka.
4075	Inge ndzi sungula hi ku hundzisa marito ya ku chavelela hi ku hundza emisaveni ka Matsalana wa Palamende, Tatana Michael Coetzee.
3749	Leswi swikatsa kususiwa ka ritshuri, misava, matoto na ngati leyingavaka yihalakile nakuva swiri na switsongwatsongwana leswinga tisaka mavabyi.
5975	Muhlonipheki Xipikara na Muhlonipheki Mutshamaxitulu, Mfumo wu pasisile nawu lowu pfuxetaka Bangi ya Poso, lowu wu nga ta pfuna vaaki va le matikoxikaya ku hlayisa mali ya vona na ku tlhela va lomba mali yo sungula mabindzu lamantsongo.
Swi nga teka tin'hweti tinharhu ku ya eka ta mune leswaku swakudya swa swifuwo kumbe swa swiharhi swo swihlayisela ku swi rhandza kunene ku va swi rejistariwa.
hikuva leswi swi sivela tinqingho ta timhangu ta xihatla leswi swi nga vekaka vutomi bya vanhu enghozini lava va lavaka ku pfuniwa hi maphorisa hi xihatla leswi swi dya nkarhi wa maphorisa tani hi vaofisara va fanele ku chayela kumbe ku teka xihahampfhuka ku ya eka ndzhawu leyi ku vikiwaka kona vugevenga hikuva leswi swi dya timali na swipfuneto swa maphorisa hikuva vaofisara va fanele ku rhumeriwa eka ndhawu laha ku nga ri ku na mhangu ya xihatla kona.
Switsundzuxo: Switsundzuxo swa khanselara ya wadivitana nhlengeletano yo sungula ya vahlawuriwa lavantshwa va komiti ya wadiswirho swi nga se hangalaka eka nhlengeletano ya vahlawuri, Swa tika ku endla tinhlengeletano na vanhu vo tala, ngopfu-ngopfu loko u fanele ku tihlanganisa na vona hiwunwe wunwe. Hikokwalaho ka yini kuri loko vanhu va tile hi xitalo eka nhlengeletano ku nga lulamisiwi timhaka ta nhlengeletano leyi yinga ta landzela hi nkarhi wolowo?
eka xiyimo xa mimfumo ya tindhawu ya haverisiwile Tihuvo ta Vamhasipala, tanihi laha swi hlamuseriweke eka xiyenge xa 156.
841	Eka matiko ya misava, hi hloniphiwile swinene ku va hi joyina foramu ya Brazil-Russia-India-China-South Africa (BRICS).
5528	Muxaka lowu wuna muhlovo wa salmon pink endzeni, naswona wusukela eka ma-guava/gijawa yosungula, lawa tisiweke e Cape hile Madeira, hi khale ka Dutch settlers hi minkarhi yava seventeenth century.
8745	U vitanile kambirhi ntsena kutani xihotlovila xa futsu xi huma endzeni ka mati hi gandlati lerikulu.
Maasesele lawa ya nyika nkatsakanyo wa leswi swi fikeleriweke hi vana hi nkarhinyana wu ri wu tsongo, xik. Eku heleni ka lembe xidyondzo kumbe loko mudyondzi a lava ku suka exikolwebni xin'wana ku ya eka xin'wana.
651	Eka mamlembe lawa yotala, kusukela e Robben Island, nsati wa mina, Anne, namina a hi tolovele ku rhumela swakudya swa kahle swinene hi khisimusi eka Mandela.
4985	Mbuyelo wa muxaka lowu i wuntsongo kuya eka wale xikarhi naswona ira xirhendzevutani kuya eka oval laha ringana nhlonge yo rhetela.
213	1. I ka ngani lava nga va tirhela mfumo wa hina va endla leswi vuyerisaka ku navela ka vona ku tlula ku endla leswi lulameke eka Xikwembu ke?
Vuswikoti bya le henhla-Byi kombisa vutivi byo kahle swinene bya xiyimo xa le henhla bya swilaveko swa vundzeni bya xitshuriwa. - Byi kombisa ku lemuka vutivi byo anama bya matirhiselo ya mimbangu yo hambanahambana loko a tsala xitshuriwa. - Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi u kota ku kongoma hi ndlela ya vutshila eka xitshuriwa hinkwaxo naswona a nga humi emhakeni. - Nhlangano na nkhulukelano wa vundzeni na miehleketo swi andlariwile hi xiyimo xa le henhla naswona vuxokoxoko hinkwabyo byi seketela nhlokomhaka. -Vumbhoni bya leswaku xitshuriwa xi kunguhatiwile na/kumbe ku mpfampfarhutiwa byi tikombisa hi maandlalelo ya xitshuriwa lexi pfumalaka swihoxo hi ndlela ya le henhla.
Eka mavhiki mambirhi laya hundzeke, Vaholobye va Swicelwa na wa Mabindzu ya Mfumo va andlarile xivumbeko xa xihatla lexi hi hlanganaka na xona na leswi un'wana na un'wana wa hina a fanele ku swi endla eka ku vuyisela xiyimo. Vhiki leri hundzeke Swirho swa Vachaviseki swi ve na nkateko wo langutisa eka timhaka leti.
Tsala mavizweni wa rito leri tikisiweke eka xivulwa lexi landzelaka.
7106	Switsotswana na mavabyi Barbera yi chava ngopfu mavabyi ya downy mildew xikanwe no onhiwa hi moya.
1403	A ku ri matimu na nkarhi wo hlawuleka etikweni ra hina, leswi swi kombiseke ku hlula ka vanhu va hina eka tihanyi na ntshikelelo wa xihlawuhlawu.
3626	Leswi a swi hanyisa xiswona khale swi cincile.
1643	Hintiyiso swiluva I tinhloko ta swiluva leswi endliweke hi swiluva kumbe tifloret to tala, letintsongo, to khomana timanyana.
Munhu un'wana na un'wana, ntlawa wa vanhu kumbe nhlangano wu nga yisa phethixini ePalamende.
7046	Nawu lowu Xikwembu xi nyikeke Muxe, hakunene a wu fanele ku landzeleriwa ngopfu eka ti mhaka ta vuoswi.
8507	Vito ra Nyawa rona ri tirhisiwa hikuva dzovo ra yena ri ronge kova tinyawa hinkwako-kwako.
Hi loko a nga langutangi ehenhla wa vabya.
Mufambisi wa masipala kumbe mufambisi wa IDP.
4748	Ku na swilo swimbirhi leswikulu leswi hi nga swi endla kahle hi lembe ra 2011, leswi swi nga pfuneta eka ku humelela loku ka nhlanganelo.
9727	Yesu Ase A lulamisile swakudya swa vona.
2804	Hi hala tlhelo ku va na Lehlohonolo Majoro loyi a sukaka eka Kaizer Chiefs, laha a nga ta tisa ku hambana eka vatlangi va le mahlweni, lava va tikeriwaka hi ku howisa tibolo eka tichansi leti va ti endlaka.
774	Eka Khabinete a ku ri ni wansati un’we loko sweswi va endla 43 wa tiphesente.
1967	Hi na xitori xa kahle xo xi vula eku antswiseni ka swa rihanyu.
Hi ku va u tiva mihlawulo ya wena no tihlanganisa na muphakeri wa vukorhokeri bya swa rihanyo, u nga ha teka xiboho lexi nga fanela wena na n'wana wa wena. Leswi wena u nga hanyisa xiswona emirini na leswi n'wana wa wena a nga hanyisa xiswona, swi ta lawula ndlela leyi u nga ta hlawula ha yona. Vona leswaku u twisisa leswi nga ta humelela na leswaku u nga vuyeriwa kwihi kumbe ku lahlekeriwa kwihi hikwalaho ka nhlawulo wa wena.
a ku endla vuxiyisisi byo yelanisa na mbangu kutani a rhumela programu ya vufambisi bya mbangu leswaku yi ta pasisiwa ku ya hi xiyenge xa 39, na b ku kombeta na ku tihlanganisa na mintlawa leyi yi tsakelaka no khumbeka ku nga si hundza 180 wa masiku ku suka eka siku ra xitiviso.
Tlhela u tsala xivulwa lexi landzelaka kambe u sungula hi rihlanganisi leri tikisiweke: Ku tirhisa swidzidziharisi swi vangela khombo lerikulu, hikokwalaho munhu u fanele ku swi papalata.
Loko leswi u swi vikaka swi nga ka swi pfuneti hi nkarhi wolowo, mutirhi wa senthara u ta ku hlamusela leswaku hikokwalaho ka yini, no ku tsundzuxa hi laha u nga kumaku kona vutivi byin'wana byo enta.
Etikweni hinkwaro, hi masiku, minhlangano na vanhu va tikisela nkoka wa mati emilambeni na le swinambyaneni swa hina, eka swihlovo swa le hansi ka misava na le tindzawini leti nga tsakama. Hambi va ri vatirhisi va mati va le makaya va thyakisa mati ya hina hi ku chela pende, oyili na swimakiwa swin'wana swa khombo eka tiphayiphi ta vona ta nkululo.
1260	A hi dyondzeni hi mhaka leyi humeleleke leswaku hi nga rili ku tlula mpimo, kambe hi yisa timbilu ta hina to vava eka Yesu.
8398	Tinomboro ta vanhu lavantsongo etiyunivhesiti na le tikholichini ti engetelekile ku ya hi malembe.
8558	Vuhosi bya MapungubweWorld Heritage Sites Hiti 9 April 1933, kuve na kukumiwa ka xiyimo xale henhla ka sirha leringa tivekeku laha ritumbulukaka kona, ritele hi swokhavisa swa nsuku, leri ari endliwe hi maribye yantumbuluko enhoveni.
Xanau lava leswaku xivilelo xi hundziseriwa eka Khomixinara wa Mintirho ya Vaaki Ina . E-e?
3806	Loin yinga tlhela yitsemiwa kuva yiva ti chops leti xawulaka, letinga katingiwaka, ti oxiwa endzilweni kumbe e xitofini loko yi cheriwe kumbe yinga cheriwanga marinade kumbe basting sauce.
1107	Exikarhi ka matiko lawa yanga eka top-ten kuna tiko ra Spain, Italy, Greece, Turkey, Syria, Tunisia, Morocco, Algeria na Portugal.
Laha xiyimo xa munhu hi mayelana na vuswikoti bya miehleketo xi voniwaka xi khumbeka.
7633	Timbuti totala leti maketiwaka e Afrika Dzonga tixaviseriwa e xihundleni eka makete lowungariki wa ximfumo leswaku titaya dlayiwa hi swikongomelo swa vukhongeri kumbe swa ndzhavuko.
"Ina!" Misaveni xi hlamula, xi nga ha hetisi ku nghena ka xona endzeni ka movha. "Aa ndzi yimela sesi loyi ka mndzina, a ndzi rhen'ki'mina!" Ku vula muchayeri, a ha langutile Misaveni. Xi koka nenge wa xona wu huma emovheni. "Kumbexana mi famba swin'we" Muchayeri a vutisa n'wambhurhi hi ku n'wi tlhandleka voko enhlaneni. "Hayi, a hi fambi swin'we. U ndzi kuma ndzi yimile kwala. A ndzi n'wi tivi." Misaveni xi pfala rivanti xi ri handle. Movha wu suka hi rivilo. Xi hlaya na nomboro ya wona ya le ndzhaku: NYAMBI T.L. 3. Xi sala xi lo nomo gabaa! 'Kasi loyi wa sesi a a vula yini loko a ku "hi ta fambisana'. Xana hi kona ku 'fambisana' loku ke Xi tivutisa. Vutomi byi talele hi vuxisi na vukanganyisi, xi tidyondzisa. Xi tibyela leswaku mudyondzisi Phakela u fanela ku lulamisa kahle swivuriso swa yena: Ku saseka a swi tluli hi ku tiviwa. Ku tiviwa swi tlula hi ku saseka. Xi tilanguta. Kumbexana movha lowuya a wu nga ta xi fanela. A wu ri wa xiyimo xa le henhla ngopfu. Xona a wonge xi huma engomeni. Va ka BMW loko vo kuma a xi khandziyisile kumbexana a va ta n'wi lwisa. A va ta ku 'Movha wa hina a wu khandziyiwi hi swikangalafula.' A va ta wu teka, va n'wi tlherisela mali ya yena. Misaveni xi tibyela. Xi hlekanyana hi mbilu. Xi sungula ku tiyimisela mimovha hi xoxe?
685	3. Yesu a tirhisa xifaniso xa vutomi bya siku rin’wana ni rin’wana, a ku komba ntiyiso wa leswi a swi vulaka, a ku: 4. A xivangelo xa ku sungula lexi hi fanelaka ku tshemba Yesu hi xona eka swikhongelo swa hina, hi leswaku Yesu I munghana wa hina.
9887	Xikongomelo xa hina mayelana na xiyenge xa vurimi i ku tumbuluxa mintirho ya miliyoni hi 2030.
2540	Hosi Njhakanjhaka wo sungula a ri na makumenharhu nharhu (33) wa vavasati.
8029	Swi katsana na nhluvukiso wa swa timali lowu hi wu lavaka ku ndlandlamuxa ku nyikela ka mintirho na ku simeka tiprojeke ta switirhisiwa swa hina.
9261	Xikwembu xi herisile mirhi ya vona ya vhinya hi xihangu, mirhi ya minkuwa xi yi bile hi gwitsi.
658	Eka maxelo lawa ya hisaka tihuku tifanele ku fambisiwa hinkarhi lowu kunga hiseku ka siku, kungava ni mixo, loko riya eku peleni kumbe navusiku.
Papila leri ri ta va kona hi ririmi ra ximfumo leri u ri tsakelaka ku ya hi xikombelo laha swi endlekaka.
7367	Tikhoto ti fanele ku tirhisa nawu wa xintu loko nawu wolowo wu tirhiseka, hi ku landza Vumbiwa na milawu yihi na yihi yin’wana leyi tirhanaka ngopfu-ngopfu na nawu wa xintu.
"Ndzi nga ka ndzi nga pfumeleli leswaku vanhu vo fana na wena va ndzi tota thyaka," ku hlamula Machovhani. "Sweswi ndzi ta fonela magqwetha ya mina leswaku ku yimisiwa ku hangalasiwa ka mavunwa lawa u ya vulaka. Ku hava loyi a nga ta ya hlaya."
6423	Masiku ya vhiki hi lama hi ku landzelelana: Musumbunuku, Ravumbirhi, Ravunharhu, Ravumune, Ravuntlhanu, Mugqivela, Sonto.
Ku teka xiavo eka n'wangulano (xik. ku avelana xiphiqo no kombela ku pfuniwa).
Hofisi ya Musirhelela Vaakatiko (OPP) yi loncile gingiriko ra yona n'winyi ra vulavisisi eka ku hlwerisiwa lokukulukumba ka ku purosesiwa ka tihakelo ta swipfuno swa phenxeni hi Nhlengo wa Phenxeni ya Vatirhela Mfumo(GEPF) na Nhlengo wa Ndziriso eka mumangali, Man. M. du Toit.
714	Dyondzo i xitepisi xo suka evuswetini eka mamiliyoni ya vanhu va hina.
b Loko vatekani lava kunguhataka ku tekana va hlawula ku bohiwa hi swilaveko swa Nawu lowu tanihi laha swi hlamuseriweke hi kona eka xiyenge xa 21, munhu loyi a kondletelaka vukati lebyi hlamuseriweke eka pharagirafu ya a u fanele ku rhumela vatekani lava eka mutirhi wa vukati hi swikongomelo swo tsarisa vukati bya Ximuzilimi lebyi endliweke hi ndlela leyi.
3143	Hikwalaho ka yini u fanele ku nghenelela ePalamende?
Lemuka marito lama nga tinhloko-mhaka ta tindzimana na ku kombisa miehleketo-nkulu.
Hambileswi ntirho wa vurhangeri bya ndhavuko na tihuvo ta ndhavuko a wu vumba yin'wana ya mavandla lama tirhisiweke hi mfumo wa xihlawuhlawu ku hlayisa sisiteme yo hambana ya vantima, a ri nga pfunetiwa hi timali to nyawula hi mfumo. A ri hanya hi swibalo swa mimfumo-swivongo ni mindziho leyi a yi hakerisiwa hi tihuvo ta ndhavuko, tanihi leswi a yi vitanisiwa xiswona ku kota ku tshama yi ri kona. Eka tlhelo lerin'wana, tihuvo ta Vakhomixinara a ti pfunetiwa hi timali hi mfumo naswona vakhomixinara va valungu lava a va langutela varhangeri va ndhavuko a va amukela muholo wo engetela hi xivumbeko xo hakeriwa xiengetelo xo tikeriwa. Mhaka yo va sisiteme ya ha ya emahlweni yi tirha ehandle ka ku va yi pfunetiwa hi timali ta ximfumo to ringana i vumbhoni bya ndlela leyi vaaki a va seketela sisiteme hi yona. Mfumo wu sungule ku yi pfuneta hi timali ntsena endzhaku ko sungula ku tirha ka vumbiwa lebyintshwa, leti to tala ta tona ti humaka eka mimfumo ya swifundzankulu leyi nga yona leyi nga ni vutihlamuleri bya mafambiselo. Mhaka ya nkoka i mintirho ya vutihlamuleri leyi yi sunguleke na ku pfunetiwa hi timali. Leyi ku nga mhaka leyi a yi nga ri kona enkarhini wa mfumo wa xihlawuhlawu. A ku nga ri na swilaveko swokarhi swo tumbuluxa sisiteme ya vutihlamuleri bya kahle byo amukela no tirhisa swibalo swa mimfumo-swivongo, na miholo ya "Tihosi", tindhuna na maphorisa ya mimfumo-swivongo a ya rhangisiwa emahweni ku tlula mintsakelo ya vaaki. A ku nga ri na muholo lowu a wu hakeriwa eka ku nghenelela mafambiselo ya tihuvo ta ndhavuko. A swi tekiwa ku ri ntirho wa vaaki.
9947	Yitiveka tani hi “Stevens’ Cure” kambe yisungule kuva yingaha tsakeriwi endzhaku kaloko kutava ku endliwe ti ‘chemical’ antibiotics.
Twisisa xirungulwana xo koma xo olova kumbe xa timhaka hi ku hlamula swivutiso swo olova.
6082	Nala sathana u tele ku dlaya, ku yiva no helerisa.
807	Eka machudeni, hi ta nyikela hi tibuku ta mintirho hi tindzimi hinkwato ta 11. Ku sukela lembe leri ku ya emahlweni, machudeni ya tigiredi hinkwato ta 3, 6 na 9 va ta tsala swikambelwana swa litheresi na nyumeresi leti nga ta kamberiwa etlhelo.
3652	Leswi hi nga vanhu va wena, a wu nga tlheli u hi nyika vutomi leswaku hi ta titsakela eka wena xana?
5065	Milawu yintshwa yinghenisiwile leswaku swita olova kuva ku khomiwa naku pfaleriwa ka varhangeri va mavandla ya tipolotiki.
1330	A hlaya Rito ra Xikwembu leri ri vulavulaka hi un'wana loyi a nga ta xanisiwa swi nga fanelanga, kambe mu Etopia loyi a nga ri twisisanga kahle e hungu leri.
Hi tsakela ku tivisa leswaku hi mahelelo ya N'wendzamhala, hi tumbuluxile swivandla swa mintirho swo tlula 480 000 eka mfumo, leswi ku nga 97% wa leswi a hi ti vekerile swona. Mintirho leyi yi le ka swa vumaki, vuhlayisi bya le kaya na bya muganga na tiphurojeke ta mbangu. Hi vonile tindhawu leti hi nga antswisaka eka tona, leswi hi nga ta swi cinca loko hi ya emahlweni, ku katsa ku tiyisisa eka tiphurojeke to tiyisisa swa mintirho.
Twisisa na ku tirhisa xiboho xo sungula (Loko lense yi thyakile, khamera a yi nga tirhi).
Nsindziso wu nga tirhisiwa ntsena loko swi laveka hakunene.
Ku hambana ka fonto ya marito ya nhlokomhaka na lama nga ehansi ka xifaniso ku nga va ku vangiwa hi yini?
Yuniyoni yi fanele yi nghenisa xitifiketi lexi nga tiyisiwa hi va nawu xa ntwanano wa mimburisano exikarhi ka vathori na vatirhi , lowu wu nga vumbhoni bya ku amukeriwa ka yuniyoni hi muthori.
10454	Yi hlamusela hi mahungu lawa ya nga kumekaka eka ndzawulo naswona yi tlhela yi hlamusela ndlela leyi u nga fikelelaka mahungu lawa.
Mininjhere wa hofisi kumbe wa hofisi ya le khoto u ta endla leswaku u kuma toloki.
Yi nyikana hi vukombisi bya xivangelo, milongo loko na tindlela leti faneleke ku landzeleriwa na leswi yelanaka na tindzhawu leti faneleke ku pulana loku hlanganisiweke ka ku antswisa. Vukombisi lebyi handle ka ku nyikana hi nhlamuselo wa Municipal System Act 2000, byi tlula swilaveko leswi lavekaka eka Nawu.
4408	Kambe Yesu a twa leswi a swi vulavuriwa, kutani hi ku hantlisa a ku ka Yayiro: “Unga chavi, pfumela kutani n’wana wa wena u ta hanya.”
Va vula leswaku munhu loyi a tirhaka ngopfu hi yena loyi a nyikiwaka mitirho yo tala.
Ndzhaka hinkwaro swi nga ri na mhaka leswaku i ra rixaka rihi, muvala kumbe ripfumelo ri ta fambisiwa Mufambisinkulu wa Khotonkulu hi ku landza Nawu wa Mafambiselo ya Ndzhaka wa 66 wa 1965.
8044	Swikongomelo swa hina swa dyondzo swi olovile kambe i swa nkoka.
1565	A nga hlundzuka hikuva a n’wana a nga n’wi tshembanga mana wa yena.
Papalata ku tinyiketa edyambyini hi minkarhi ya 11:00 15:00 loko minseve ya dyambu yi ri na matimba swinene yi tlhela yi va na nghozi eka nhlonge?
Palamende yi nga pfuxeta xiboho xo yimisa ku hundziseriwa ka nkwama ka nkarhi lowu nga ri ki henhla ka masiku ya 120 hi nkarhi wun'we, ku ya hi endlelo leri simekiweke hi ku landza xiyengentsongo xa (3).
Loko hi fika ekaya tatana a a ha ri ku hefemuleni hi mahika. Ndzi fika enyangweni ndzi yima etlhelo. A humesa xilotlela exikhwameni xa buruku, a lotlulula rivanti. A ndzi komba hi xandla leswaku ndzi nghena. Ndzo nghena, misisi ya mina yi tlakuka. Ndzi twa onge va le xibedhlele va tisile ntsumbu wa manana kutani tatana a a lava ndzi wu vona. Ndzi vona onge kwala ndzeni ka yindlu manana a a ri kona, kambe a a miyelerile makumu. Ndzi rhurhumela.tatana o ndzi sala endzhaku. Ndzi twa a pfala rivanti hi matimba kwala ndzhaku. Ndzo fambanyana. Ndzo yima.
2139	Hi rona leri n’okaka, ri ku Tsonga, tani hi ku loko u huma le ribuweni, mimpfumawulo ya n’oka.
7478	Riqingho ra xihatla ro hakela ra Ndzawulo ya Mabindzu na Vumaki ri amukerile kwalomu ka 20 000 wa tiqingho eka lembe ximali leri ri hundzeke, kasi ntsengo wa tihakelo lowu wu endliweke wu ve R210 wa mamiliyoni.
7943	Uvuye a hlamula aku 'Tani hileswi ninga vula eku sunguleni, nitekela ngopfu enhlokweni swinene, swinga leswi andzihe koti ku hoax xandla eka ntirho lowu wonyanyula swinene, wo xopaxopa swiphiqo, kulava swintshuxo xikan’we no lavana na votirha navona.”
4786	Mati na swakudya switekiwa hi timintsu kutani swifambisiwa endzeni ka ximilani.
Bela enhlokweni ni ku yimbelela swisin'wana, mincino na switlhokovetselo swo olova.
Xipiriyoni xa leswi swi endlekeke eka matiko ya misava, xi komba leswaku ku seketela no promota nhluvuko eka ta vuhaxi na mahungu no hangalasa swa ta mahungu eka swiyenge swo hambana-hambana, a hi swilo leswintshwa. I swilo leswi ku nga khale swi ri karhi swi endliwa eYuropa, ku sukela hi malembe ya va ma 1950, hi ku twisisa leswaku ku yimela ntsena va timakete ku endla leswi, a swi nga koti ku fikelela eka xikongomelo xo hangalasa ta vuhaxi na mahungu eka swiyenge hinkwaswo. Hi ntiyiso wa mhaka, vumbhoni lebyi nga kona, byi komba leswaku va timakete, va khuvanganya vun'winyi bya swa vuhaxi na mahungu eka xintlawana xitsongo xa vanhu, leswi swi endla leswaku ku nga vi na ntshunxeko hi ta miehleketo yo hambana-hambana na leswaku vanhu va kota ku vulavula hi ku ntshunxeka.
5046	Kutani Peter a endla xiboho na tata wa yena.
CPSI yi lava ku tlangela ku humelela ka vanhu, mintlawa na Tindzawulo eka ku lava ku va na mfumo lowu nga na vutihlamuleri, vuswikoti na swona lowu pfunaku. CPSI i migingiriko ya Ndzawulo ya vukorhokeri bya mfumo, leyi nga tumbuluxeriwa ku kombisa, seketela na ku tlakusa ku yisa emahlweni vutumbuluxi eka vukorhokeri bya mfumo, hi mavonele yo lava ku antswisa vunyiki bya mintirho.
1906	Industry ya tinyoxi yi vanga mintirho ya kutlula 3000 ya vanhu (NAMC Report 2008).
4447	Leswi swi aka swi fika eka mafambiselo ya Siku ra Vantshwa va Rixaka hi ti 16 Khotavuxika 2016, leri nga ta rhangeriwa hi Phuresidente Jacob Zuma eXitediyamu xa Orlando eSoweto.
Xijahatana xi yima kwalaho mahlweni ka xivoni xi ku dzi, xi tlhela xi ku ntsee! Evokweni xi khomile xikamu. A xi hetile ku tikama nhloko. A ku lo sala leswaku xi hundzuluka, xi ba magoza, xi pfala kamara ra mana xona, xi kongoma exikolweni. Enhlaneni a xi hakarhile nkwama wa tibuku.
7907	Tipapa ta swisekwani swa tsakamisiwa hi mati naswona loko swopfumeleriwa kuva switsakama tipapa tinga tsakama ngopfu leswingata endla leswaku swinwela e matini swisekwani.
9749	Xifaniso 22: Ta Yesu ni Mbeveve la feke tindleve Mareka 7:31-37 Vanhu va n'wana va tisela Yesu munhu un'wana, Munhu loyi a fe tindleve a tlhela ari mbeveve ku sukela e vutsongwaneni bya yena.
1064	7. Xitsundzuxo xa Paulo eka Vafilipia I kuva va landza ntila wa Kreste tani hi Xikombiso.
7452	Ti gills ta leswa muxaka wa button swati criminis/portabellinis swipfutseriwe hi ‘mushroom skin’ kumbe veil.
3375	Kuyisa emahlweni, vandla ra PAC na ANC yateke xiboho xaku teka matlharhi valwisana na xihlawuhlawu kuya emahlweni, laha vanga vumba ntlawa wa mavuthu wa Poqo na Umkhonto we Siswe.
Loko u ri na rifuva (TB), u nga ha va na HIV. Tiyisisa leswaku u kamberiwa HIV. Loko u ri na HIV, tiyisisa leswaku u kamberiwa TB.
9741	Yesu a va hlamula a ku: “Ndzi endlile ntirho wun'we, kutani hinkwenu ma ha hlamala hikwalaho ka wona.
Munhu loyi a gangisaka ku va a hundzisela vunwini lebyi tsarisiweke bya muchini wo gembula kumbe divhayisi yo gembula ku ya eka unwana munhu, kambe a tama a ha sala a ri na vunwini bya xinawu u fanele ku rhumela xikombelo eka endlelo leri ri faneleke naswona ri lawuleriweke na xivumbeko eka vulawuri byo nyika malayisense bya provhinsi leswaku va ta pfumelela ku hundziseriwa ka vunwini bya ntsariso wa divhayisi yaleyo?
Ku endliwa ka tiayisi eka swigwitsirisi swi fanele ku siveriwa na kona swigwitsirisi swi fanele ku nokisiwa ayisi na ku hlantswiwa hi minkarhi hinkwayo tani hi loko mukamberi loyi a amukeriweke a nga ta lerisa hi kona?
Ku tiyisia ka swilaveko swa swikumiwa leswi tsarisiweke hi ku fambisana na swilaveko swa nhlayiseko, ku koteka na nkoka.
8538	U lava leswaku u n'wana na u n'wana a n'wi vona a ta n'wi dzunisa.
1095	8. Loyi a hahlulaka(onhaka) tempele ya xikwembu xi ta n’wi hahlula(onha) na yena,hikuva tempele ya Xikwembu yi hlawulekile,kutani n’wina mi tempele yoleyo.
DOD yi nga pfumeleriwi ku yisa vuthu ro pfuneta ku tisa ku rhula eka tiko rin?
10065	Xikwembu xi tshembisile malandza ya xona leswaku xi ta va na vona nkarhi hinkwavo, u ni matimba yo hi pfuna ku endla hinkwaswo leswi xi swi tsakelaka.
Swilaveko swa xiyenge xa 91 (10) ku ya eka (12) ya tirha, ku katsa na ku cinciwa loku lavekaka hi tlhelo ra Swandla swa Vaholobye, naswona eka ku tirhisiwa koloko leswi swi vula Xandla xa Holobye kumbe xivandla xa ntirho xa Xandla xa holobye, hi ku landzelelana.
Landzelela swileriso swo tika, na swiletelo swo kombisa ndlela, ku ri hava ku pfuniwa.
2683	Ku pfumeriwa mayelana na rifu aku talangi kufana.
5675	Mi hundzuke sirha ra le handle.
Ku na magozo yo tiya eka mani na mani, ndyangu wihi na wihi na mabindzu laya nga endliwaka. Leswi swi hangalasiwa hi Ndzawulo ya Swicelwa naswona hi kona ku amukela swiringanyeto leswi wena, vaaka tiko va hina, va nga hi nyikaka swona kutani hi avelana swona.
7754	Tinguluve letingana nhlonge yantima ati koti kuva titshwa hi dyambu.
306	Ava fanele kuva vatshama ka xiyimo lexi kuringana nkaye wa tinhweti kumbe kuya fika ntshovelo.
5278	Ku tlakusa nkatso na nkulo, kharikhulamu ya Ririmi ra Swikoweto yi ta nyikiwa eswikolweni ku sukela lembe leri ta ka, hi 2015.
Loko ku ri ku ndlela ya le makumu-kumu exineneni ya tirhisiwa, u nga chyeli hi rivilo leri nga ehansi ka leri kombisiweke eka mfungho.
Loko xi tlakusa nhloko xi vona Phakela a ri ku n'wayeteleni, a hundza kwala kusuhi. Xi khoma phepha, xi endla wongi xa tsala. Miri wa xona hinkwawo wu rhurhumela. 'Vana wanuna mufana wa mina! Vana wanuna!' Xi tsundzuka marito ya Makwakwa. Xi luma nomo wa le hansi. Xi vitana xivindzi.
9857	Xiyimo xa n’wina a xi nga tshamisi swona sweswo.
7290	Ngopfu ngopfu va akelwana va wena.
2116	Eka Afrika-Dzonga wa xidemokirasi vanhu va na rito eka mafambiselo ya tiko.
9149	Xihari lexi xihlotaka na vusiku ixavumbirhi hikukula eka swimanga swa Afrika.
6410	Ndzi lava ku va kwalamo ka xiyimo xa vuntlhanu eAfrika-Dzonga hi ku va ndzhawu ya xiymo xa le henhla eka vuleleri (Best Training Institution) Ndzi rhandza ku kombisa vantshwa leswaku window shoping / ku vona i yini?
8893	Vudyoho lebyi byi va hambanyisile na Xikwembu ni vanhu kulobye.
8639	Vumbiwa ra Riphabliki ra Afrika Dzonga: 8. Tikhoto na Mafambiselo ya VululamiU komberiwa ku lemuka: Vuhundzuluxeri lebyi bya Xitsonga byi tekiwa ku suka eka nkandziyiso wa ximfumo wa Ndzawulo ya Vululami.
Lulamisa hungu hi ndlela yo olova ya tigirafu.
2543	Ku hlawuleriwa oditi kumbe ku hlawuleriwa ntiyisiso i tiphurosese timbirhi to hambana.
Dlayani i nsati/nkata wa Joe wa ntiyiso.
9362	Wa nga vona hi laha sathana a navelaka ku dzunisiwa hi kona.
3178	Khabinete yi rhumela michavelelo yo suka embilwini eka lava landzelaka: Ndyangu na vanghana va mutirhi wa le ka rhadiyo na thelevhixini Hope Zinde loyi a tirheke tanihi muteki wa mahungu eka SABC hi va 90 naswona a ri xirho xa bodo ya SABC.
6804	Mujuda loyi a ha ku amukelaka Hosi u ta tshama a lava ku hlayisa siku ra Paseka, hambi loko a swi tiva leswaku ku endla sweswo a swi nwi nyiki pfumelela wo nghena etilweni.
8299	The United States i tiko ra North America.
8872	Vito ra Jakobo ri vula ku amukela leswi nga riki ntiyiso kutani ntumbuluko wa Jakobo akuri ku pfumela leswingariki ntiyiso eka van'wana.
Mahlayiselo ya kahle ya tibuku i ya nkoka eka minkambelo hinkwayo, ngopfu-ngopfu eka minkambelo leyi yaka emahlweni. Buku ya rhekhodi kumbe fayili yi fanele ku pfuxetiwa hi vadyondzisi hinkwavo.
"Wun'wana wa ha ku humelela kwala mahlweni ka wena," ku tsundzuxa Mabasa.
1542	Hi ndlela ya leyo va heta masimu hinkweawo va tirhisa matimba ya nhlengelo.
Aka bangi ya ya marito hi ku tisungulelaxihlamusela marito xa vona.
D. Vuxokoxoko bya tirhekhodo leti komberiwaka a Tata vuxokoxoko bya tirhikhodo leti u lavaka ku ti kuma ku katsa na tinomboro ta matsalwa ya kona loko u ya tiva ku olovisela va lavi va tona..
8931	Varikwerhu, nwexemu hi te, vanhu va le matikoxikaya navona va na mfanelo ya ku va na gezi, mati, swiyindlwana leswi nga na mati na magondzo.
Ndza enerisiwa hi vusirheleri bya ntirho wa mina c.
Vo tala va kuma swi va tikela ku rherha endlelo ra ku va kona ka rixaka hi ndlela leyi nga fanela.
437	2. Loko a nga se na lelana na vona, i tshikelela nambe nhloko-mhaka nkulu ya papila leri a ku, minga ha tlheleri nakambe e ka mpingu wa joko ramilawu, kambe hlayisani ntshuxeko wan’wina e ka Kreste.
Mandzendze - mukanganyisi/muxisi munhu wo rhandza ku voniwa a endla leswinene. Evuchavelawhawha - laha munhu a balekelaka kona endzhaku ko hlongoriwa/kumbe ko chava ku xupuriwa hi mfumo etikweni ra ka vona.
Eka xirungulwana lexi mutsari u kombisa mhaka ya leswaku swi na nkoka ku va mutswari a yingisa switsundzuxo swa vana va yena. Mathebula u arile ku yingisa switsundzuxo swa n'wana wa yena Matimba swa leswaku a nga yi entirhweni hikuva a ku tirhiwi eka siku rolero ra Musumbhunuku. Matimba u kale a teka rotor emovheni wa tata wa yena ku endlela leswaku movha wu ala ku pfuma. Leswi a a swi endlela leswaku tata wakwe a ta tshama a nga yi entirhweni hi ku chava leswaku vafana vo lwela ntshuxeko va nga n'wi hlasela. Mathebula u honisile xitsundzo xa Matimba, kutani a ya hlangana na Matimba a ri na ntlawa wa vafana vo lwela ntshuxeko. Matimba u n'wi kombile rotor leyi yi nga endla leswaku movha wu ala ku pfuma. Mathebula u swi vonile leswaku loko a ku nga ri Matimba a n'wi pfuneke eka siku leri, a ta va a dlayiwile. Hambiswiritano, loko a tlhelela ekaya u kumile nsati wa yena N'wa-Mzamani a tlhaviwile hi mukwana a file.
Ririmi ni mahikahatelo swi na swihoxo.
Vula vito ra munghana wa n'wana wa loyi u nwi tsaleke eka 3.1.2.
6867	Ni vuyini nakambe, this time ni vuyisiwa hi lowo onda ngopfu ku vula ka boti Mun’wanati.
6330	Nyama leyi yina ti protein totala eka yona (tinga fika eka 20% kuya hileswi awu dya swona) naswona mafurha ya wona yale hansi swinene.
3225	Khabinete yi tlhele yi pasisa ku vumbiwa ka Komiti ya nhlanganelo ya tindzawulo leyi nga ta vona ku simekiwa no vikiwa ka Kungu ra Nghinghiriko ra Tiko.
Humesa mpfapfarhuto wo sungula, hi ku lemuka Mmhaka-nkulu, na ririmi leri faneleke xikongomelo xo karhi na vahlayi.
Swinonisi swa Ntlawa 1 hi leswi swi nga na nayitrojini, phosphorus kumbe potassium tani hi swipfanganisi letikulu, leswi swi tlhelaku swi tiviwa tani hi swinonisi leswi swi nga ri ku swa ntumbuluko.
Muthori a nga kombela setifikheti ya vuvabyi loko mutirhi a xwa entirhweni ku tlula masiku mambirhi hi ku landzelana, kumbe kambirhi enkarhini wa mavhiki ya 8.
dyondza ririmi rinwana na rinwana handle ka Xinghezi?
Vundzeni na timhaka swi le ka xiyimo xo enela naswona vuxokoxoko byin'wana byi seketela nhlokomhaka.
3700	Leswi swivula leswaku kwalomu ka 4761 wati cocoons ta laveka kuva ti humelerisa kilogram yin’we ya silk.
4.7 ku tivisa laha swi faneleke leswaku munhu wihi kumbe wihi la nga ta kandziyisa mahungu swi nga ri nawini a paluxa vito ra wena, u ta voniwa nandzu naswona a nga tengisiwa.
Mathebula u khomiwile naswona leswi a a dlayile, na yena a a fanele a dlayiwa hi ku landza nawu wa tihlo hi tihlo.
8395	Tinhloko ta tindzawulo ti fanele ku tlhela ti vonisisa leswaku vatirhi va vona va tiva milawu leyi na leswaku va yi amukela na ku yi landzelela.
ku nga si hundza 15 wa masiku ku tivisiwile muendli wa xikombelo hi xikongomelo xo kaneta xikombelo xa yena lexi vikiweke u ta hlamula hi xihlambanyo xa vumbhoni, loko swi endleka u ta katsa ni matsalwa yanwana laya faneleke laya nga katsaka swihlambanyo swa vumbhoni swa nseketelo?
6951	Swilaveko swinwana swifanele ku tekeriwa enhlokweni.
3152	Kuya fikela hi September 2018, nhlayo yin’wana ya 103 000 ya timbuti ta Namibia ti amukeriwile laha tikweni ra Afrika Dzonga naswona, hi lembe ra 2018, ku fikile tinwana timbuti leti hanyaka kusuka etikweni ra Botswana.
Ku na vumbhoni byo komba leswaku ko va na ku twisisa kutsongo ka vutshila bya matsalelo ya nkatsakanyo/nkomiso; ku na swihoxo swa mahlamuselelo; timhaka to tala hi leti nga lavikiki; ku na timhakanyana ta nkoka leti nga riki hansi ka yin'we.
2641	Ku lwa ni ntlhontlho lowu, Mfumo, hi ku tirhisa Ndzawulo ya Mati na Mbhasiso, wu ta letela tiathizeni kumbe tipulambara ta 15 000 lava nga ta lunghisa tiphayiphi ta mati emigangeni ya vona.
8424	Vadyondzisiwa va n'wi vonile loko a nga si tlhelela e tilweni.
Hi xikongomelo xa ndzhaka yo pfumala wili, vatswari va mufi i vatswari va yena va ngati (handle ka loko mufi a lo wundliwa vanwana handle ka vatswari va yena va ngati) na vatswari lava va nga nwi xava. Loko mufi a xaviwile hi vanwana vatswari, vatswari va yena va ngati va vuriwa ku ka va nga ha ri vatswari va yena?
9735	Xisweswo, va ri Danisa i tekele kokwa wa yena N’waNghezimani eka timhaka to tata ndhawu na vavanuna.
4374	Madiriva yakona yahatlisa ku vupfa exikarhi ka nguva, kwalomuya ka xiphemu xavumbirhi xa February.
Tani hi vaaka-tiko va Afrika-Dzonga, hi na ntirho wukulukumba lowu hi faneleke ku wu tirha eka ku hlayisa rihanyo ra hina. Hi ndlela leyi hi na timfanelo hinkwato na swona ti hlengeletiwile eka Tsalwa ra Timfanelo ta Vavabyi ra Rixaka.
697	Drama – laha I switori kumbe mintlangu yo hungasa ku fana na leyi kumekaka eka radio ku fana na Munghana Lonene.
3406	Lavender hile kaya ka yona e Western nale Central Asia, Europe, Mediterranean xikan’we na North Africa.
8136	Tutu a khumbeke ngopfu hi switori swaku xanisiwa ka timfanelo ta vanhu leswi aswi yingisela naswona aswi nwitisela mihloti ematihlweni.
Hi ta tirha hi ku tikarhata na matiko ya le handle leswaku ku bohisiwa ntwanano lowu. Tanihi Afrika-Dzonga, hi tibohile hi ku tinyiketela eka ku hunguta vuhangalaki bya tigese emoyeni, naswona hi ta ya emahlweni hi tirha kun'we eka qhinga ra hina ra nkarhi wo leha ra ku cinca ka maxelo.
b u na mfanelo ya yena a ri swakwe yo susa ni ku cukumeta tisampulu ta petiroliyamu leti kumiweke loko ku ri karhi ku valangiwa; naswona c a nga hundzisa no tikisela mfanelo ya ntshovelo, ntsena hi ku landza xiyenge xa 11.
"A hi fambe!"A vula hi ku ndzi khoma hi voko, a ndzi koka khwatsi. Ndzi titwa na loko ndzi ku tlaku, ndzi huma edesikini, ndzi famba na yena a ha ndzi khomile hi voko.
4694	Masangu ya mhelembe yatala kuva na nyimpi swinene.
1975	Belarus i tiko ra Yuropa (Minsk).
8364	’ (Tolo a nga ha vuyi, Freddy Rikhotso) Xana vakon’wani va nga sungula ndlela?
1337	Hambiswiritano, vulavisisi bya mintlawa ya Kalahari, xikombiso hiva Ju/'hoasi kukatsa na G/wi, swi hundzuka xikombiso xa kahle xa vutomi byo hlota.
Swipimelo leswi vekiweke ku ya hi NRS 047 Xiyenge xa 1 I vugima-ntsongo bya levhele ya matirhele ya muphakeri lebyi languteriwaka, kambe, hambiswiritano, vaphakeri va khutaziwa ku tirha ku tlula mpimo lowu va vekeriweke wona.
2676	Ku pfariwa loku heleleke ka matluka, ku tlula 90% wa evapotranspiration swihumelela kusuka ematlukeni ya swimilani.
972	Eka ti semi-final ta CAF se xi lo nghena hi nenge wun’we, endzhaku ko hlula xipano xa CS SFaxIien eOrlando Stadium hi 2-0.
6964	Namuntlha ndzi mi tisela hungu ra leswaku Hosi yi ta mihakela.
Hikokwalaho ka yini mutsari a vula leswaku vana lavaya i swisiwana?
8843	Vekela swinwana swotiyela kufana na swirhabyani, tinhlanga ta mavele kumbe byasi le hansi.
870	Eka mintlangu yo sungula hi vone swipano swa Chiefs na Sundows swi tsandzeka ku kuma minkutlunya hambi ku ri ku howisa.
Hlamula hi ndlela leyi lavekaka eka swivutiso swo ka swi nga tiki (xik. Xana u rhandza ntlangu wihi Siku ra wena ro velekiwa ri ve rihi)?
"U tshamela ku ta kwala," ku hlamula Jerminah hi ku olova.
210	Antibiotic – mapa lawa ya humesiwaka hiti micro-organisms kumbe synthetically (penicillin, Streptomycin, etc.) yana vuswikoti byaku tumbeta kumbe ku dlaya ti micro-organisms tinwana.
6210	Nawumbisi wu tiyisa vutihlamuleri lebyi nyikiweke tinetiweke ta tiqingho na vaphakeri va vukorhokerhi bya inthanete ku hlayisa vanhu hinkwavo na vana enkarhini wa ku tirhisiwa ka vukorhokerhi lebyi.
Munhu loyi a nga nghena eka ndhawu ya thyaka a nga fanelanga ku nghena ka leyo basa kumbe eka ndhawu yinwana na yinwana leyi ku nga na switirhisiwa swo huma ka swiharhi leswi dyiwaka handle ka loko a basile na ku cinca swambalo tani hi leswi swi vekisiweke swona eka xinawana lexi nga eka 4 c?
Huvo yi nga simeka tinwana tikomiti ta nkarhi hinkwawo kumbe ta xinkarhana loko yi vona swi fanerile ku ta pfuneta ku endla mintirho ya yona, naswona komiti yinwana ni yinwana yo tano yi nga katsa swirho leswi swi nga riki swirho swa Huvo?
A hi nge ri fikelele vonele ra hina ra malawulele ya nkoka ya swihlovo swa mati hi nkarhi wun'we - Tirhelo ra Rixaka ra swihlovo swa mati ri hi kombeta ndlela leyi yaka emahlweni emalembeni ya 20 ku ya eka ya 25 lama taka. Hi ta teka goza-go-goza hi ku famba ka nkarhi, kutani hi simeka vonele ra hina hi ndlela yo olova.
10262	Xosungula I ku lulama (ku lulama emahlweni ka Xikwembu hikwalaho ka ntirho wa Kreste exihambanweni, loku kumiwaka hiku pfumela.
Loko hi nga endli leswi, a hi nge antswisi xiyimo xa dyondzo. Swikongomelo swa hina swa dyondzo swi olovile kambe i swa nkoka.
Khensa Ku tlula 40 wa swilo eka ku dzaha fole swi kombisiwe ku r leswi vangaka khensa. Vadzahi va kwalomu ka 22 ku tlula lava nga dzahiki ku tumbuluka khensa ya mahahu 16a. Naswona ku ya hi mindzavisiso, loko u dzaha nkarhi wo leha, u le nghozini yo tumbuluka tikhensa to hlayanyana, ku katsa khensa ya nhompfu (swi le henhla hi kambirhi) 16b; ririmi 16c; nomu, marhi na lakalaka (swi le henhla hi 6 ku fika eka 27); nkolo (ku ringana 12); nkolo wo mita (ku ringana 8 ku ya eka 10); kholokholo (ku ringana 10 ku ya eka 18); khwiri (ku ringana 2 ku ya eka 3); tinso (ku ringana 5); 16d; thundelo (ku ringana ka 3); xirho xa xinuna (ku ringana 2 ku ya eka 3); rivengwana (ku ringana 2 ku ya eka 5) 16e; colon rectus (ka nharhu) na xirho xo hambuka ha xona (ku ringana ka 5 ku ya eka 6). Mindzavisiso yinwana na yona yi kume vuxaka exikarhi ka ku dzaha na khensa ya xifuva 16f?
Minongonoko yo olova ya le ka rhadiyo xik.
2860	Kantsongo-tsongo, tiko-nkulu ra hina ra humelela ku ya eka ku vuyelela ka vurona, na ntsakelo wa vanhu lava kulaka vaya ehenhla hi tiajenda ta varhangeri, leti tiyisisaka ku tshemba eka ronana ku tiyisela ka rona eka xiyimo xa matiko ya misava.
"Lyn, ndzi vona onge hi fanela ku hambana," ndzi vula hi nkarhi wo wisa."Wena teka ndlela ya n'walungu, mina ndzi ta teka ya dzonga."
7198	Ndzi rhandza ku khensa Vafambisi hi nkarhi lowu ku vulavula na vanhu va Afrika Dzonga, eka ntirho lowu wo hetelela wa Mbulavulo hi Xiyimo xa Rixaka, eka vulawuri bya vumune bya xidemokirasi.
9363	Xa Hi kumekile xi vulavula hi munhu loyi a hlekulaka un'wana hikwalaho ka ku va a thyile n'wana wa yena vito ra Xintu.
6845	Ni n’wu tlhoma ririmi ivi ni dzungudza nhloko – left-right!
Landzelerisa timhaka ti huma tindzimana, matafula, tichati kumbe mfaniso wo tsariwa na wa xigirafiki.
Matirhiselo ya ririmi ya tsanile naswona mahikahatelo ya na swihoxo.
5760	Mi nga tihlanganisa na yena eka 073 232 3291 Mahungu ni swifaniso hi Ntshuxeko Makwakwa wa Matimu.
4650	• Ku heta maendlelo yo boha mhaka ya swivilelo swi ta vanga leswaku mukomberi a tikeriwa swinene.
2788	Kambe khombo ro totiwa vuntlewani ri wele mina ntukulu wa sirha.
6773	Mufumi u huwelerile eka Abraham aku ndzi kombela u rhuma xisiwana lexi xi ta ndzi nyika swimatana, kambe Abraham aku: "E xikarhi ka n'wina na hina ku ni riwa lerikulu leri ahlameke.
6590	Samsoni ari ni matimba swinene, kutani u dlayile nghala hi mavoko ya yena.
Loko unwana wa vanhu lava lavaka ku tekana a ri ntsongo, vatswar va yena hi vambirhi, kumbe loko a nga ri na vatswari, muhlayisi wa yena u fanele ku pfumela leswaku a tekiwa?
Tipulaga ta swinsimbhana swinharhu tona ti tsimbiwile hi tiwayeni ngopfu ngopfu ta le hansi.
5393	Mutsari un’wana wa mahungu eka phepha hungu, William Saunderson-Meyer, u hlamurile hiku hlamala naswona aringeta kulava kutwisisa swivangelo swa rito leri ‘bizarre' intention.
4611	Leswi swi ta tiyisisa leswaku Tiphurojeke ti tirheka no ya emahlweni leswaku ku ta fikeleriwa ku navela ka miganga.
9230	Xana hi rihi laha mpfuneto wu nga yimisiwaka?
A hi hina vo tibela ngoma hi hexe. Vanhu lava hi va tleketlaka hi vona lava hi ndhundhuzelaka. Hinkwavo va vula leswaku mabazi ya hina ya endla leswaku va titlonya loko va khandziyile wona. Va vula na leswaku evuton'wni bya vona hinkwabyo, a va si tshama va vona vachayeri lava nga ni ntirhisano swinene ku fana na va hina. Phela hi thola vachayeri va xinuna ntsena, hikuva hi vona va nga na ntokoto. Vavasati a va tivi nchumu hi ku chayela, va nga hi poyilela khampani.
8267	Vanwamapurasi etindzhawini ta Beaujolais,edzongeni wa Burgundy, vakote ku byalela exihundleni hambi leswi aswiyirisiwile laha vanga tlhela vakota kuhumelerisa Gamay noir.
Xiltiviso lexi tsariweke lexi hlamuseriwaka hi vuenti eka xiyenge xa 8 (c) xa Nawu lexi vulaka leswaku mumangaleriwa u fanele ku va kona ekhoto hi ku xihehlo xa nandzu lowu boxiweke eka xiyenge xa 17(a) xa Nawu xi fanele ku va hi xibumbeko lexi fambelanaka na Fomo ya 11 ya Annexure.
7538	Rito ra Xikwembu nakambe eka Buku ya Mintirho 1:8 ri ri moya wa Xikwembu loko wu xika eka mina mi ta va timbhoni ta mina emisaveni hinkwayo, loko Evangeli yi fanele ku vuriwa misava hinkwayo.
1724	Hiti 19 June 2014 u humesile buku yakwe leyinga thyiwa “Good Morning, Mr Mandela” naswona hi December 2014 bukub yakwe yitivisiwe kuva leyi xavisaka swinene ‘Best Seller of the Year’ e Afrika Dzonga na hi 2015 e Brazil.
7827	Swikwembu swa kona loko swi vulavula swi vulavula XiZulu.
ku amukela na ku pfumelela IDP.
7767	U Lowo Hlawuleka wa Xikwembu.”
Tifomo leti ta swikombelo tikumeka etihofisi ta swa mimovha emapatwini.
6418	Ndzi lo kala ndzi tshika ku tlanga, na hi nga hlulanga xipani xa Crusaders hambi eka ntlangu un’we.
Humesa ntirho wo hetelela ni ku anakanya hi wona.
8052	Tiyisisa minkarhi hinkwayo leswaku swakudya swi cheriwa brine kumbe marinate endzeni ka xigwitsirisi.
Vadyondzi hinkwavo va tikuma va pfuka exibedhlele.
5233	Misava leyingana vumba bya lehansi ka 6% ayi aleli kuva timintsu tikula, kambe lexingariki kahle hi misava leyi ikuva yitsandzeka kuva yihlayisa mati nakuva na swakudya swintsongo.
2.15 Hi ku vona ka wena AIDS yi kona ke Seketela nhlamulo ya wena?
Xifanyetana lexi xa xitaxifamba xi rhendzelekile na lori, kutani xi fika xi nghena xi tshama etlhelo ka Bumani. A xi ri na mbanga yo chavisa ehenhlanyana ka tihlo. A swi tikomba wonge a xi lo tlhaviwa hi nchumu wo tontswa. Swiambalo swa xona a swi nga ha vonaki hi ngati. Va ringetile ku xi tlhava hi swivutiso kambe a ku vangi na nhlanga yo huma ngati.
Swikomba-ndlela mayelana na mafambiselo yanwana na yanwana swi ta hundziseriwa eka vanhu lava swi va kongomeke hi Murhijisitara loko ku nga si hundza masiku yo ringana ntlhanu loko swikomba-ndlela swi tava swi nyikiwile?
6052	Nkoka wa vuhosi bya San byi hlamuseriwa ngopfu eka vukhongeri lebyi vabyi tshembaka, leswi khorwiwaka na switori, xikan’we nale ka vutshila bya vona bya maribye.
Xitshuriwa xo va na swihoxonyana ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa.
Swilaveko swa ndzawulo ya timhaka ta mbangu na vuendzi swo tirhisa ti-IEP na ti-EMP a swi si vuyeriwa hi vutivi byo sungula. Ntikelo wa mfumo wa muganga a wu si twisiseka. Xikombiso xinwana hi leswaku swilaveko swinwana swo pulana a swi nga si langutiwa ku ya hi nawu, ku fana ni tipulani to halaka ka oli?
1266	Hambi leswi ti mango ati byariwa eka tiko hinkwaro ta Afrika Dzonga kuringana malembe lawa yotala, swimilani swa ti mango swisungule kuva kona exifundzheni xa Western Cape eka malembe lawa ya 21st century.
4717	Ma tala ku hlota eka masiku motala, kutani ma hundzela eka yin’wana, ku sukela mivilelo yo dlaya yi talaku ku humeseriwa rivaleni masiku mohlaya hiku hemelela endhawini yalelo.
Ti kambela swiyenge swo karhi swa vutomi bya vaaki kumbe timhaka leti nga ta ku navela ka vaaki.
"Mina a ndzi xi voni lexi xi ku tikelaka," ku kaneta Jerminah. "Loko u lava switsundzuxo swa mina, endla leswi: Mindzuku leri xaka, byela James Zwane leswaku a nge ti kumi tikontraka leti a phyaphyarhaka hi tona. N'wi lerisi ku hambana na moya wa wena."
Ku engetela eka PanSALB leyi nga kona na vuhlanganisi bya switirhisiwa bya ririmi ra Hansard, swiyenge leswi faneleke ku vumbiwa ku lawula nsimeko wa Tiyuniti ta Pholisi ya Ririmi, Foramu ya Rixaka ya Ririmi kun'we na Khansele ya Van'wavutshila va Tindzimi.
Komiti yi fanele ku bula hi nghozi yinwana ni yinwana leyi vangeke ku vaviseka, vuvaby, kombe rifu ra mutirhi unwana na unwana naswona va nga vikela mukamberi hi yona hi ku tsala kunene?
5932	Loko ho va komba rirhandzu hi tlhela hi va pfuna Afrika Dzonga a yinga ta va na vana vo tala lava va chukumetiweke.
4451	Maendlelo yan’wana lawa yangavaka na nkoka ku antswisa khwalithi ya mafurha swikatsa ku basisiwa –leswaku kuta hungutiwa acid naku antswisa nantswo, bleaching - kuhunguta chlorophyll, swidlaya switsotswani etc. na deodorization.
Mimbuyelo yo dyondza ya matsalwa, ku katsa na swirungulwana, i ku va mudyondzi a kota ku hlaya na ku langutisa, leswaku a ta twisisa na ku hlela hi vuxoperi na ku angula eka tinxakaxaka to tala ta switshuriwa.
Xivutiso: Xana swirho swa tikomiti ta wadi swa hakeriwa eka mintirho ya swona ke?
1255	Hambi leswi nhlayo ya va Pedi yinga tshamela makumu e madorobeni ya Gauteng, votala vaya emahlweni valandzelela kutiyimisela ka Bopedi (ndzhawu ya va Pedi) nale kusuhi.
7137	N’wana u vekiwa eka vuhlayis bya munhu la lulameleke loyi a nga riki mutswari kumbe muhlayisi wa n’wana.
1646	Hi ku bela mandla eka ku humelela loku.
Landzelela swikoweto swa A KU DZAHIWI?
284	1. Swinawana leswi swi ta thiwa Swinawana swa minhlangano ya ETQA swa 1998.
10120	Xin'wana xa swivutiso swa nkoka leswi hi faneleke ku tivutisa swona emhakeni leyi i ku ya emahlweni hi xihatla ka minkanerisano ya WTO ya Rhengu ra Nhluvukiso wa Doha.
Byi kombisa ku lemuka vutivi hi ndlela yo amukeleka bya matirhiselo ya mimbangu yo hambanahambana loko a tsala xitshuriwa.
Muako lowu vamanana va le USA va hlanganeke eka wona se wu tiviwa hi vito ra Methodist Episcopal.
10404	Yesu u hi ferile (Varhoma 5:8), a susa xigwevo lexi hi fanelaka.
3085	Khabinete yi kombela vaaki va Afrika-Dzonga ku tsundzuka leswaku ku na swiyimo swo ntlhotlha eka nkarhi lowu taka.
2740	Kahle kahle vutsonga byi famba na vinyi va byona I swa yini namuntlha vavansati kumbe wansati wa ncuma u yima xikarhi ka rinxaka a hi byela ku yena I wa rinxaka ra Nghunghunyana, leswi vulaku ku matsonga I ya nghunghunyana.
4722	Matandza yava yari lawa yantsongo ekusunguleni kambe yaya yakarhi yakula eku heteleleni.
"Ndzi ta ku tsundzuxa mhaka yin'wana wena Mabasa," ku sungula Lamela loko Brigadier a ri ekulenyana. "A wu fanelangi, tani hi murhangeri, ku tikuma u tshinelele swinene eka munhu wo karhi nkarhi wo leha. U fanele ku va laha, u va lahaya. U fanele ku va ekusuhi na vanhu hinkwavo hi nkarhi wun'we. Ndzo ku tsundzuxa ku nghena exikarhi ka ntshungu, u hlangana na vanhu hinkwavo."
Xana u tiyisisa hakunene vundzeni bya xitiyisiso lexi?
a A n'wi tlhave hi tihlo ra le masin'wini.
5474	Naaman a ri nhenha ni matimba swinene, kambe a ri ni nhlokomo (vuvabyi bya nhlonge).
U nga tirhisi swiletelo tanihi xiletelo. Tiyimiseli ku dyondza no pfuneta hi ku tirhisa ntekelelo. Kambe papalata ku kala u nga endli swo fana no hlanganisa tinhloko vanhu hinkwavo.
3319	Laha ku fuyiwaka mimpfundla yoxavisiwa, vana hinkwavo va lumuriwa eka 4 wa mavhiki hikuva vamana wa vona vava varinganele kutlhelela eka timhaka ta masangu eka masiku nyana loko va hete kutswala.
5488	Muxaka lowu byariwaka ngopfu e Afrika Dzonga i Frantoio, eka 749 ha, hambi leswi swibyariwa swakona swihungutekaka kutlula tinxaka letin’wani tofana na Coratino na FS18.
Ku tlangela. Ntlawa wa vadzahi ni vukona bya xihoko i nkatsano wo biha kutani tivoneli. U nga tinyiki mpfumelelo wo dzaha, tinyiki mpfumelelo wo hanya kahle?
3544	Leswi swi endla nseketelo lowukulu swinene xikan’we nakuva kukumeka switirhisiwa eka tindzhawu letikulu.
f Makhwiri hi ku langutisisa na hi ku khumbha loko swi fanerile.
6350	Ndzi hetelela hi ku khensa makwerhu Florence Motupa na Mixo Nkuna lava va nga vathayipi Thesis(M.
Mudyondzisi Phakela a va nyika maphepha a nga ri ku hlekeni. A endla leswaku mpfilumpfilu wa le timbilwini ta vadyondzi wu andza. Misaveni xi amukela ra xona, xi ringeta ku vuyisa miehleketo hinkwayo. Vadyondzi lavan'wana vona a va tikomba va ri na xiphiqo xin'we ntsena - xa xikambelo. Swikandza swa vona a swa ha ri switsongo ku va na swiphiqo swin'wana, handle ka swa xikolo.
Tani hi leswi vupulani bya vumbano wa nhluvukiso byi engetelaka eka Nhluvukiso wa rihanyo na ikhonomi, milawu yi fanele ku tsundzukiwa.
Sungula nghingiriko lowu nga ni nkarhi wo koma.
9946	Xikwembu xa swi tiva leswaku swa vava leswaku munhu a tirhela diyavulosi kutani a tlhela a va ni ku langutela leswaku Xikwembu xi ta tlhela xin’wi amukela.
Palamende ya xifundzhankulu tanihi laha wu vumbiweke hi ku landza-ntsongo ya (1) wu fanele ku tekiwo va wu hlawuriwile ehansi ka Vumbiwa byintshwa ku ringana nkarhi lowu helaka hi 30 Dzivamisoko 1999.
Loko muaka-tiko wa Afrika Dzonga kumbe mutameri wa mfanelo yo tshama a lova ehandle ka Afrika Dzonga, rifu ra munhu yoloye ri fanele ku vikiwa eka embasi kumbe mixini ya Afrika Dzonga. Khopi leyi nga tiyisiwa hi va nawu ya xitifiketi xa ku lova leyi yi nga nyiketiwa hi tiko ra le handle, yi fanele ku tisiwa.
3671	Ku ndzi humesa eka mhaka leyi, malume Mafuyatha va ndzi kombele ku ndzi sungurisa ehansi ndzi hlayela norho lowuya.
6352	Olola milenge eka ndlela leyiyaka laha ungata kota ku vona entsungeni wa nambu wa Limpopo laha ungata vona tiko ra Zimbabwe na Botswana laha kuvonakaka maribye ya muhlovo onge i wa xitshopani lawa ya vonakaka empfhukeni.
Vadyondzisi va vula leswaku leswi endlaka leswaku vadyondzi va va delela (hi leswi / hileswi) ku nga na milawu leyintshwa.
Xiyenge lexi xa Mahungu xi na mahungu ya nkoka ya wena na naswona xi katsa Mahungu mayelana na mimbuyelo yo tsakisa ya 2010 na ku cinca ka mihlawulo, netiweke yintshwa ya 2010 ya mphakelo wa vukorhokeri bya swa rihanyo swa GEMS leyi sivaka netiweke ya Matshungulelonkulu; switsundzuxo swa nkoka swa ku engetela miri hi nkarhi wa makhisimusi na swin'wana swo tala.
Munhu wun'wana na wun'wana loyi a lavaku ku rejistara tani hi Professional Natural Scientist eka xiyenge xa Sayense ya Forensic , u fanele ku va a endle digri ya malembe ya mune ya B. Sc, B. Sc Honours, kumbe B. Tech eka tisayense ta ntumbuluko.
8161	Swi tsariwile eka Evhangeli yin’wana nakambe, leswaku I vatsongo la nga ta pona.
Swikambelo swa Rixaka na tindzawulo ta dyondzo ta swifundzankulu tihofisi ta tona ta swikambelo.
4336	Kambe siku hinkwaro vaprista va Baal va huwelela eka swikwembu swa vona, va cina va tinyikela va ti tsema hi mikwana, kambe a va vanga ni ndzilo.
Ku hlanganisa ku fanele ku landzela nkhuluko na ku hlahluva na ku nga ringanani exikarhi ka swiphemu, ku ri na ndlela yinwe ya mahungu?
Hi amukela Nkul. Arthur Margeman, loyi a yimelaka vadyuharhi va le Alexandra lava nga tshama va khirha tibazi eka makume ntlhanu wa malembe laya nga hundza, lava ava katsa Nelson Mandela. Hi thela hi va na nkateko exikarhi ka hina ku va na Manana Jann Turner, n'wana wa Rick Turner loyi a dlayiweke hi vayimeri va xihlawuhlawu 30 wa malembe laya hundzeke.
Swikombelo swi nga teka mavhiki ya 1 ku ya eka 6.
656	Daily Xitsonga: Mafana-Peletwana Taken from the Facebook group Vatsonga “Mafana-Peletwana I marito lawa ya fanaka, hi mimpfumawulo na na hi matsalelo.
Xikombiso: Tsalwa ra xiviri ri tekiwa tanihi hi vumbhoni bya masungulo kasi tikhopi ti tekiwa tanihi hi vumbhoni byavumbirhi.
Tlhela u hlaya ntshaho lowu landzelaka hi vukheta kutani u hlamula swivutiso leswi swi nga ehansi ka wona.
Vantshwa va tlhela va endla xiphemu xa vaakitiko lava nga yaka eka Tinhlengeletano ta Tikomiti laha ntirho wo tala wa Palamende wu endliwaka kona, naswona va nga ya ka mintshamo ku ya hlalela, ku tifumisa na ku tihavaxerisa.
Vula swo karhi leswi kombisaka miehleketo ya vona loko ku kaneriwa.
6285	Madyambu yan'wana na yan'wana Xikwembu axi wisa manna na switsatsatsa eka vanhu va xona.
1328	Hambiswiritano, leswi saleke, i mhaka ya maendlelo yo yelana na ndlela yo nghenisiwa ka Mpfapfarhuto wa Vumbiwa byintshwa lowu ku twananiweke hi wona.
Hlaya swivutiso hi vukheta u nga si swi hlamula.
I swa nkoka ku kombisa leswaku NER yi ta nghenelela ntsena loko mbulavurisano wu nga tswalangi mihandzu.
6573	Ndzi teke nkarhi ndzi wisa, ndzi yivisa mahlo ku vonato vuxongi lebyi a byi ndzi rhendzerile na ku languta laha ndzi humaka kona na laha ndzi nga fika kona.
429	2. Lawa i marito lama huhuteliweke hi Moya lowo Kwetsima,lama endlaka leswaku matimba ya Xikwembu ma xikela vanhu na ma huma exiluvelweni xa xona,ni leswaku ku ta hetiseka leswi tsariweke eka rito ra xona.
Tikomiti ti tirha ntsena na timhaka ta rihanyo na vuhlayiseki entirhweni kumbe eka swiyenge kwalaho tikomiti teleto ti tumbuluxiwile.
9592	Xiphemu xa ti leek lexi rhandziwaka ngopfu eka ximilani lexi hi laha xinga xobasa.
Xana xiharhi lexi a xi ta kumeka xi rivarile vito ra xona N'wanghala a tshembisile ku xi endla yini?
Inthavhiyuwa munhu lonkulu loyi a nga vaka a endzile, xik. xirho xa vaaka -tiko.
Va na ni xikongomelo xo hetelela mi nyiketa matimba eka vatirhisi va swipfuno hi voxe, endzhaku ka loko va kume vuleteri lebyi faneleke na swikili. Nyikani vanhu vuhlayiseki bya nkarhi wo leha na timfanelo ta swipfuno na misava. Vanhu va fanele ku tiva laha va nga yima kona na leswi va nga ta vuyeriwa hi swona loko va nga si tirhisa nkarhi na mali ya vona eka mafambiselo ya swipfuno swa vona.
Hofisi ya Murhijisitara yi ta pfuriwa ku suka hi 08:30 ku ya fika hi 13:00 na ku suka hi 14:00 ku fika hi 15:30 hi masiku ya Huvo.
Nawu wa Tiko wa swa Mati wu kombeta timhaka hinkwato leti faneleke ku lulamisiwa eka vumbiwa bya WUA. Nawu (Xedulu ya 5) wu katsa ni xikombeto xa vumbiwa lexi nga tirhisiwaka ku pfampfarhuta vumbiwa.
b Ku nyika mikandziyiso ya ntiyiso ya Vulanguteri lebyi nga endliwa, Vukamberi, mimpimo na mimbuyelo.
5226	Miti ni swimitana swa yona i 14. Leyi hi yona ndzhaka ya va ka Benjamini hi ku ya hi mindyangu ya vona.
Switandati swa Maasesele swi hlamusela levhele leyi vadyondzi va faneleke ku kombisa hi ku hetiseka leswi va swi kumeke hi mpfuneto wa Mimbuyelo ya Dyondzo ni tindlela (vuenti ni vuanami) to kombisa mimbuyelo. I tigiredi hi ku kongoma ni ku kombisa hilaha ku yisa emahlweni ka marito ku jumelelaka hakona eka swiyenge swa dyondzo. Ku kumeka eka swona vutivi, swikili ni nkoka lowu wu lavekaka ku kota ku humelela eka mimbuyelo ya dyondzo. Kambe a yi hlamuseli maendlele.
Eka nkarhi lowu nga hundza wa hofisi, tihofisi to tala ta ku hundzuka ka mfumo xikaya a ti pfanganile ni ku lulamisela ti-IDP (vunyingi bya vona va yile hi ku lulamisela ti-LDO). Leswi swi endliwile ehansi ka nkarhi wa ku nonoha. Ndlela ya swa nawu a yi nga si tiyisisiwa. Mifumo-xikaya yo tala (hi kongomisile Transitional Representative Councils) a ti nga ri na tindlela ta ku fambisa ndlela leyi ya ku pulana. A ku nga ri na ndlela ya ku pulaniwa leyi nga ringetiwa naswona a ku ri hava sistimi ya ku plana leyi nga twisisekaka ku ya hi nongonoko. Handle ka swona hinkwavo lava nga katsima eka IDP ya khale va hundzile endleleni ya le henhla ya ku dyondza na vanwana vantsongo va mifumo xikaya va endlile va endlile swilo swa ku humelela mayelana ni ku pulana xiendliwa lexi nga ta pfuna hi ku sungula tiprojeke na minongoko?
a a fumile, hlayisile, tirhisa kumbe a lawula eka tindhawu tinwana na tinwana, kumbe michini yinwana na yin?
9293	Wanuna loyi namutlha a tsalaka hi ntiyiso wa le makorhweni, loko swi ta eka timhaka ta vavasati, i vumbiwe hi nkarhi wa xiyenge xa wansati loyi.
21 Loko u tshembha leswaku xigwevo i xa ntwela vusiwana, u nga kanela na Muchuchisi-Nkulu loyi a nga tekaka xiboho xo hundzisela nandzu eka Mulawuri wa Vuchuchisi bya Vaaki la faneleke. Mulawuri wa Vuchuchisi bya Vaaki a nga endla xivilelo ehenhla ka xigwevo eka khoto leyi nga yingiselaka. Xivilelo xi fanele ku tekeriwa enhlokweni eka nkarhi wo karhi.
8157	Vana va xona vakula kahle kuringana ku hlota loko vari na 20 wa mavhiki kambe swakoteka kuri vati hlotela hi voxe loko vari na 13 wa mavhiki.
Misaveni xi languta mubedo lowu. Xi kuma leswaku a wu yimisiwile hi vukheta hi switina ivi ku andlaleriwa mapulangu. A wu nga ri mubedo wo xaviwa evhengeleni. Xiponci xa kona na xona a xi endliwile hi ku hlanganisiwa ka masaka ya mugayo ivi ku cheriwa switlakati na swin'wana swo olova endzeni. Mashimbye a chaya katara nkarhi wo leha swinene. Kambe Misaveni a xi nga karhali ku yingisela vuyimbeleri bya yena.
9499	Xitoko xa tihuku leti tshikelaka matandza tinga tlakusiwa kuya eka 12 hi square meter lomu tipfaleriwaka kona laha kukatsiwaka na tindzhawu to tshikelela eka tona.
xiyimo xa rihanyu ra xona ku ka xi nga ri na vuvabyi khwaliti ya mbewu ya vununa ya xona swin'wana leswi xiharhi xi nga va ku na xona leswi swi nga hlamuseriwaku.
Ntshaho wo huma eka Gazette ya mfumo ya Nomboro ya 26779.
Ku pfuna/tshovela mavele yo tala swinene.
9080	Vapfumeri va fanele ku kombela Xikwembu leswaku Xi va rhangela ka hinkwasvwo leswi va swi endlaka.
U bebule Ntiyiso kutani a tiendla wonge u ya ka mati kasi a a baleka.
Hlamusela xivangelo xa rivengo leri ku vulavuriwaka hi rona.
"Ha mi losa Holobye," ku ta rito leri Machovhani a nga vhe a ri twa leswaku a ri ri rona leri a ri n'wi chavisile hi thelefoni. A a ri venga rito leri.
Ku mi hlayela swona hi xin'wexin'we ku ngo va ku twa khwiri ku pandza.
"Matirhele ya Presidente Lamela ya ve masungulo lamanene, ndzi ta aka ehenhla ka wona," ku yisa Mboxani emahlweni. "Tiko ra mina ri tiveka matlhelo hinkwawo ya timheho hinkwato hikokwalaho ka wanuna loyi. Ndzi ta tiyisa leswaku ndhuma ya tiko leri yi ya emahlweni. E-Afrika hi fanele ku tiveka tani hi tiko leri ri rhangeke emahlweni. Hi hina hi faneleke ku yimela tiko-nkulu ra Afrika eka Khansele ya Vuhlayiseki eka Huvo ya Nhlangano wa Misava. E-Afrika a ri yimeriwangi sweswi. Mina ndzi ta endla leswaku hi yimeriwa hi tiko ra hina eka khansele leyi." A miyelanyana.
1818	Hofosi ya Palamende eka Mokwakwaila, mfuno wa xikaya kunye na Ndzawulo ya Vuhlanganisi va endlile leswaku muako lowu wu va wa vukorhokeri bya vaaka-tiko hi lembe ra 2005.
7392	Ti berries tiyima ku vupfa, kuya hi nantswo, endzhaku kaloko ti khiwile.
1347	Hiku tirhisa Nelson Mandela Foundation xikan’we na Nelson Mandela Children’s Fund leswi Nelson Mandela anga swisiya swiya emahlweni swivonaka.
2657	Ha swi twisisa na sweswi, leswaku a ku na rendzo ro olova ro ya entshuxekweni.
2906	Katekani a ndzi n’wu rhandze ngopfu, kambe Mufundhisi Ngoveni a va lave ku Katekani a tekiwa hi jaha ra vona David.
9958	Yitlhela yitirhisiwa ku katsakanya loko kuhumelerisiwa tinwana tiwayeni.
6915	Nakambe hi le ku kunguhateni ka ku pfula ndhawu ya vutshunguri Exibedhlele xa Akhademi xa Limpopo leswaku ku ta leteriwa madokodela mo tala.
Komba ku yelana na ku hambana ka leswi endlaka leswaku vana va tisunga ku ya hi vulavisisi lebyi endliweke hi lava boxiweke eka xitshuriwa lexi.
5488	Nakambe, ku simekiwa ka Tshalatshala ra G20 eku Seketeleni ka Vumaki eAfrika na tiLDC ro tiyisa nkulo wo katsakanya na ku koteka ka nhluvukiso hi swiboho swo tinyiketela swa pholisi.
Vadyondzi va ta yisa emahlweni ku kurisa vuswikoti byo vulavula no yingisela. Va fanele va swi kota ku yingisela mbulavulo wo leha lowu nga na marito mantshwa yo hambana. A va kuceteriwe ku vulavula ngopfu no vutisa leswaku va ta hlamuseriwa swinene loko ya nga twisisi hi ku hetiseka. Va fanele va teka xiavo eka mbhurisano mayelana na tinhloko-mhaka leti va ti tivaka.
1778	Hi langutana na mhangu kambe hi nga hlula swiphiqo hi nkarhi wutsongo.
Hi mikarhi ya xihlawuhlawu vabohiwa a va nyikiwa swigwevo swo tika kutani va chava ku endla swo biha.
5524	Nandzana yi ni mavala yo tsakisa xikandzeni.
Mani na mani loyi a nga na swikombiso swa le xikarhi na swo tika u fanele ku lava vutshunguri hi xihatla.
8193	Tihosi, na swi tiva ku swa tika ku mi langutisa mongo na rimintsu ra rito lera Ndhavezitha.
8502	U fanele u sungula u rhijisitara tanihi xikolo lexi nga riki xa mfumo xa dyondzo ya le henhla na Ndzawulo ya Dyondzo kuva na vulawuri bya xinawu.
eGondzweni rinwana ni rinwana kumbe xiphemu xa rona?
5432	Mulching indlela leyitirhisiwaka e purasini hiku ndlalela byasi na matluka ku pfala misava xikan’we nahiku tirhisa swinwana swimilani leswinga fa kufana na swimilani swa madiriva, tiya, swirhabyana swaswin’wana swimilani.
8382	Tinguluve ti tsutsumile ti nghena elwandle hinkwato ka tona tinwela.
Hambileswi xitshuriwa xi kambisisiweke, xi xopaxopiweke na ku hleriwa xa ha ri na swihoxo switsongo.
Ku fana ni le Dzonga wa Australia, ku ve ni ku hluvukisiwa lokukulu ka sisiteme ya vululami ya vanhu-xidzi eCanada. Sisiteme ya le Canada yi simekiwile ngopfu eka ku pfuxetiwa ka vululami ku tlula ku twanananisa ka mfuwo swin'we na sisiteme ya tikhoto ta ximfumo. Eka tsalwa leri ra ha ku hangalasiwaka ra, Ku Tlhela ku Londziwa Vululami bya Vanhu-xidzi, Vutitivisi na Vaaki21, mutsari u sungula mbhurisano eka mbangu wa nawu wa le Canada wa leswaku xana ku ya hi ndhavuko wa vululami bya vanhu-xidzi a byi tala ku horisa, ku pfuxeta no va byi nga tali ku hakerisa.
Hi Dzivamisoko lembe leri, ndzi tibohile eka vurhangeri bya bindzu ra mathekisi ku hundzisela emahlweni ku kanerisana hi mayelana na matirhele ya sisiteme ya ku Cinca hi Xihatla ko hlanganeriwa ka Mabazi ku fikela endzhaku ka nhlawulo.
Loko mudyandzhaka wa mufi, ehandle ka muhlayisiwa kumbe mudyandzhaka loyi a vabyaka hi miehleketo, lava swinwe na mutekani loyi a hanyaka wa mufi va nga na mfanelo yo pfuneka eka Ndzhaka leyi nga hava xileriso va tshikaka mfanelo ya vona yo amukela xipfuno xolexo, xipfuno xolexo xi ta vekiwa emavokweni ya mutekani loyi a hanyaka loyi a nga mutswari wa mudyandzhaka loyi a khumbekaka.?
5848	Nematodes iswivungu leswintsongo swinene leswi hanyaka hiku tswonga juzi eka timintsu ta swimilani.
463	2. Nghenisa xikombelo xa wena na tidokumende leti landzaku: Tsundzuka leswaku: A ku na xikombelo lexi nga lulamisiwaka ehandle ka xitatimendhe xa xihlambanyo/afidavhiti.
mfanel;o leyi (eka Xiyenge xa 33 xa Vumbiwa) wu vula leswaku un'wana na un'wana eAfrika-Dzonga u na mfanelo.
Vundzeni byi kombisa ku lemuka matirhiselo ya ririmi hi vuxoperi.
3165	Hikwalaho Pilato a lerisa leswaku Barnabas a ntshuxiwa, kutani a lerisa leswaku Yesu a vambiwa.
Vuswikoti byo ka byi nga fikelelangi. - Vutivi lebyi languteriweke bya swilaveko swa switshuriwa a byi fikeleriwangi. - Vutivi bya matirhiselo ya mimbangu yo hambanahambana loko a tsala xitshuriwa a byi fikelelangi. -Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi byi huma swinene emhakeni naswona mongo eka swivulwa swo tala a wu twisiseki hikuva wu ri eka xiyimo xo ka xi nga fikelelangi. -Xitshuriwa a xi na nhlangano na nkhulukelano wa vundzeni na miehleketo naswona ko va na vuxokoxoko byitsongo lebyi seketela nhlokomhaka. Nkunguhato na/kumbe mpfampfarhuto a swi fikelelangi naswona xitshuriwa xi andlariwile hi xiyimo xa le hansi swinene.
Mphakelo wa gezi wa le makaya: Mphakelo wa gezi wa le makaya ko fana ni le mapurasini laha ku nga si hluvukaka ngopfu kumbe laha ku pfumalaka swo fana ni mapatu.
Sungulani ntlawa wa ntirho ku langutana na ntirho wa fambiselo ra xikombelo hi vito ra lava kondletelaku xiendleko.
Rhumbuka u swi twisisile leswaku xikolo xa Phatluka a xi nga ta nghena loko yena na xivungu xakwe va nga si famba. U tlakuse mahlo a languta muako wa xikolo. A tsundzuka malembe ya khumen'we lawa a ya tirheke eka xona. A tsundzuka masiku lawa khwayere yakwe a yi hlula etikweni hinkwaro.A tsundzuka mbuyelo lowo saseka wa swikambelo. Nhloti wu thona. A hundzuluka, a koka-koka milenge, a kongoma endlwini yakwe. A khuluka a titivarile endzeni ka vutomi lebyi a byi n'wi hundzukerile. A a khuluka hi ku lawuriwa hi magandlati ya vutomi bya vanhu van'wana. Yena a a nga ha ri na rito ehenhla ka makhulukelo lawa.
5246	Makashule Gana DA Deputy Federal Chairperson u bula na Matsonga, a hi ti twiseni!
Papila leri ri na 16 wa tipheji.
904	Eka nkarhi wa sweswi Xitsonga xi famba emahlweni hi ndhavuko eka ambalelo ra hina.
Xana vaaka tiko lava a va chava mani handle ka swigevenga.
6500	Mbuyelo wa swiyenge hinkwaswo hi ku angarha swa Dyondzo ni Ndzetelo lowu hi ntolovelo wu vuriwaka Mbuyelo wa Nkoka, i maendlelo ya engetelo yo pfuna leswaku ku va ni ntwisiseko eka rimba.
Loko vuyelo bya nhlawulo wa Palamende ya xifundzhankulu byi nga tivisiwi ku nga si hela nkarhi lowu wu vekiweke hi ku landza xiyenge xa 190, kumbe loko nhlawulo wu bakanyiwa hi khoto, Presidente, hi xitiviso, u fanele ku vitana no veka masiku ya nhlawulo wun'wana, leri wu fanelaka ku va kona ku nga si hela 90 wa masiku endzhaku ka ku hela ka nkarhi wolowo kumbe ka siku leri nhlawulo wu bakanyiweke harona.
Xiyenge xi tirhana na timhaka hinkwato leti yelanaka na Swipimelo swa Milawu. Nawu wo Maketa Swibyariwa swa Vurimi, 1996, wu endla nyika ntlhanu wa Swipimelo swa Milawu, ku nga, tirhekhodo, mbuyelo, ntsariso, ku lawula ka swibyariwa swa vurimi leswi xaviseriwaka ematikweni-mambe no fambisa tindhawu. Sweswi ku na khume wa vumaki lebyi tirhisiwaka tanihi mindzhuvo ya mfumo, loko hi le tlhelo 14 wa vumaki byi tirhisa tirhekhodo & mimbuyelo na ntsariso.
3857	Loko huku yitsemeleriwile yinga totiwa marinade kutani yi hoxiwa endzeni ka oven kumbe ku bakiwa hambi ku oxiwa.
9916	Yitirhisiwa ngopfu eka swilondza enyameni, swirhumbani xikanwe na matihlo lawa yanga pfimba.
4233	Loko u ri na vuyiselo wa mali lowu u faneleke ku wu kuma, vuyiselo wa mali wu nge hakeriwi loko ntiyisiso wa ha ri eku endliweni.
Masi ni swakudya leswi nga ni khirimi (masi ya phawudara, masi, yogati) swi nga katsiwa eka swakudya ku engetela matimba na pirotheyini.
Mahungu yo phakela mpimanyeto na tipholisi ta tihakelo ta timali ta tikomiti ta wadi.
3688	Hi ta ya emahlweni hi seketela hi swinavetisi, mphikizano wa swambalo, madzovo, tintangu na vuendli bya mapesa, leswi lavaka vatirhi vo tala.
3010	Kutlula ti kota tinharhu ta vuhumelerisi eka misava yo oma hikokwalaho ka kudurha ka ncheleto.
Hlaya swileriso leswi rhangelaka xivutiso xin'wana na xin'wana eka xiyenge xin'wana na xin'wana.
l Matlhelo ha vumbirhi ya xifuva hi ku langutisa.
2735	Kuna tindzhawu timbirhi laha xikumekaka kona kunga Afrika Dzonga na le xikarhi ka Tanzania nale nwalungwini kuya e dzongeni wa Egypt.
1579	Hi khutaza lava va navelaka kumbe ku kota ku tsala hi tinhlokomhaka to hambana hambana ku tihlanganisa na Matimu hi Imeyili leyi kombisiweke.
6805	Mukhegulu wa vanhu a nga vi a lo titivala xem.
9049	Vurimi lebyi kotekaka i vuhumelerisi bya swibyariwa xikan’we na swifuwo hiku tirhisana na ntumbuluko hi xikongomelo yaku humelerisa kumbe ku hlayisa switirhisiwa swa ntumbuluko.
3593	Kumbe loko a ri eka ndyangu lowu a wu tekaka na wu nga ringana ku va kaya eka yena.
Ku teka nsati loyi a nga ni n'wana xikan'we ni n'wana yoloye.
Ringeta hi tindlela hinkwato ku tikhoma.
9395	Xikombiso xa kahle i byasi lebyi hatlisaka (Cynodon dactylon) lebyi tsakelaka misava leyinga gandleka xikan’we na stinging nettle leyi milaka eka misava leyinga tala nitrogen.
4527	Koporasi ya Nhluvukiso wa Mabindzu yi sungurile nongonoko wa ku nyika timali eka tikhamphani leti ti nga ekhombyeni.
Xiphemu lexi axi tirhi eka mpfumelelo wa vuthori.
Mati yo hlayiseka yo nwa, lama kumeka nkarhi hinkwawo, mati ya nkululo na rihanyu lerinene na mati ya swibyariwa ya na nkoka swinene emakungwini yo hunguta vusweti eAfrika Dzonga. Nhluvukiso wa tindzawu ta le makaya na ku pfuxeta madoroba hi vuntshwa naswona swi ti seketele eka mati leswaku swikongomelo swi ta fikeleriwa.
3233	Kuyisa emahlweni, leswi swi hlnganeke eka misava leyitirhisiwaka eka maguva ya muti wa Ntwana yina masalamusi yokarhi, vukhongeri byi vula nsirhelelo eka swilo swa ntumbuluko xikan’we naleswi swihlamarisaka leswi vangaka khombo.
6777	Nhlayo ya vanhu lava thoriweke yi engetelekile hi ku lava ku ringana hafu ya miliyoni hi lembe emalembeni manharhu lama hundzeke.
9693	Xipano xa Shigamani F C, emahlweni i Oscar Chauke (Goalkeeper), Exikarhi ku suka eximatsini i Rito Chuma, White Bila, Elijah Mabasa, Themba Chauke na Jerry Mabasa.
4709	Ku langiwe tidizayinara tinharhu leswaku ti ta hlamusela tidizayini ta tona eka Khabinete.
2111	Ehleketa hi Yobo ek aTestamente ya khale.
1470	Hiku jikajika kwaloko swi endla leswaku chicken tractor riteka nkarhi ringase vuyela eka xivandla xexo leswi pfunaka leswaku kungavi na matoto endzhawini yin’we.
I swa nkoka ku pasisa nawu wa rixaka ku tiyisisa leswaku ku na mimpimo yo fana leyi tirhisiwaka etikweni hinkwaro.
Hlamusela leswi xivuriso lexi xi nga laha henhla xi vulaka swona u ri karhi u kongomisa eka timhaka leti nga humelela exiticini xa maphorisa xa Mkhuhlu.
Xikongomaelo xa vumbirhi xa Khodi i ku veka swiletelo swa vatirhi na minhlangano ya vatirhi hi laha va nga tilulamiselaka eka HIV/AIDS emintirhweni. Tanihi loko ntungu wa HIV/AIDS wu tshikilela emintirhweni na vanhu vo tala eka swiyenge swo hambana, swi lava nhlamulo yo twala leyi tekelaka swivangelo hinkwaswo enhlokweni. Khodi yi ta tlhela yi katsa milawu, leyi tirhaka hi vuenti ehansi ka swiyimo leswi boxiweke eka xiyenge xa 5.1.
Hi tihi tindlela tinharhu to kuma mahungu?
Nyika nhlamuselo ya masiku hinkwawo ya rito ''kecela''. Xana laha ka xitlhokovetselo ri vula yini?
65	A hi n'wi tirheleni hi hangalasa mahungula manene ya Yena leswaku misava hinkwayo yi ta tiva leswaku Yesu U nyika vutomi lebyi nga heriki ni Xikwembu.
4463	Maendlelo lawanga laha ehansi ya tiyisisa leswaku nhloko ya susiwa eka miri laha yingata yevuriwa yiri yoxe kumbe yiya fambisiwa na malusi.
Setifikheti ya ntsariso wa vukati bya Ximuzilimi leyi humesiweke ehansi ka xiyenge lexi kumbe nawu wunwana lowu lavaka leswaku ku tsarisiwa vukati bya Ximuzilimi yi vumba vumbhoni bya prima facie bya vukona bya vukati bya Ximuzilimi na vuxokoxoko lebyi nga kona eka setifikheti?
639	‘Effective Microorganisms’, leswi tlhelaka swivuriwa EM swi tumbulukile e Japan hi malembe yava 1970s tani hi swin’wana swo engetelela kuhambana ka ti microbes na ecosystem swa misava naswona swita antswisa kutirhisiwa ka organic matter eka misava.
1312	A hi tweni hi ku u sungurile kwihi?
5099	Mihandzu yiteka kwalomu ka 84 na 112 wa masiku kuvumbeka, swiya hi muxaka na ndzhawu ya vuhumelerisi.
8636	Vaaki va fanele ku nghenelela eka ku endla tindhawu to dyondzisela vana ku hlambela ti tlhela ti va na vusirheleri bya darata.
946	Endzeni ka mash tun, malted barley yi cheriwa endzeni ka mati yohisa kuringana awara hinkwayo leswaku yita humesa chukele eka mbewu leyi.
Pulani ya Xiyenge: Ndlela ya Pulani ya Vurimi bya Afrika Dzonga leyi tumbuluxiweke xikanwe hi Mfumo wa Riphabliki ra Afrika Dzonga, Agri SA (ku katsa Huvo ya mabindzu ya Vurimi) na NAFU, leyi sayiniweke hi ti 27 Hukuri 2001?
Kaneta ku xanisiwa kwihi kumbe kwihi ka miri, ku titwa na/kumbe miehleketo kumbe ku khoma munhu unwana hi ndlela yo ka yi nga ri kahle?
1838	Hosi ni masocha ya yona a va ya kuya tlherisa va Israele.
4575	• Ku dyondzisa: loyi a dyondzisaka a tinyikela nkarhi wo dyondza rito leswaku a ri vula hi ndlela leyi faneleke ni leswaku a ta kota ku lemukisa eka tidyondzo leti hambukeke.
Hi xixima munhu un'wana na un'wana hi nga hlawuli vanhu ku ya hi swiyimo.
7859	U rhambile hosi eka n'wi (Ester) rhambile ka mikhuvo mimbirhi yo hlawuleka, a tlhela a rhamba na Hamani.
4127	Latest update March 31st, 2016 6:00 AM Aug 09, 2015 Matimu News TA VAHLAYI Comments Off on Manana… Hi Mkhongelo Prayers wa Mshingwizi.
5709	Ndzhawu leyi yitlhela yiva na rivala ra ntlangu wa rugby na ra cricket leswinga endliwa hi ma British kusukela ekusunguleni.
8319	Tihosana ti dlayile Yesu hi ku n'wi gongondzela va n'wi vamba exihambanweni la a nga fa kona.
the provinsion xiyengenyana xa 3 b ii na xiyengenyana xa 3c a swi kombeli eka swikombelo swa mpfumelelo wa ndzavisiso wa ndhawu ya swicelwa, mfanelo ya ndzavisiso kumbe timpfumeleo to cela.
Mi ta tsundzuka leswaku mintshungu ya vanhu va tiko leri, hi mixaka yo hambanahambana, va tihlamulerile hi ku tiyimisela eka xirhambo xa ku endla leswaku tiko leri ri nga fumeki naleswaku xihlawuhlawu xi nga tirheki.
1393	Ha tinyungubyisa hi masocha ya hina swinene.
3713	Leswi swiendle leswaku tindzhawu tonghena laha tikweni tipfariwa eka vahumelerisi laha vanga boheka kutirhisa sweswi avari naswona ku antswisa no fambisa kahle mapurasi yavona.
a Loko khoto yi enerisiwile leswaku xitiviso ku ya hi xiyenge xa 84d xa Nawu xi nyikiwile mumangaleriwa na leswaku mumangaleriwa u hluleke ku va kona eka ndhawu na hi siku na nkarhi leswi hlamuseriwaka eka xitiviso, kumbe loko yi enerisiwile leswaku mumangaleriwa u hlulekile ku va kona ekhoto, yi ta humesa xileriso xa leswaku mumangaleriwa a khomiwa.
9372	Xana a wu ri kwihi hi nkarhi wa xirhami, ndlala na mavabyi?
4693	Marion Keller (mutsari wa buku ya ‘Rabbit Breeding in South Africa' published in the mid-‘70's) iwun’wani wa van’wamapurasi wosungula kuva a sungula purasi rakwe e Johannesburg laha akuhumelerisiwa tinyama ta mimpfundla na timbuti ta Angora.
Khodi ya 1 0-29% Vuswikoti byo ka byi nga enelangi 0-7 wa timaraka -A swi olovi ku landzelela nhlokomhaka leyi kaneriwaka hikuva, nhlamulo yi ri na vuxaka byitsongo ni nhlokomhaka. - Vumbhoni byo tsana bya xivumbeko lexi kunguhatiweke bya pfumaleka. Vumbhoni lebyi nyikiweke a byi na nseketelo wo huma eka tsalwa. -Miehleketo yo tsana swinene ya matwisiselo ya tsalwa. Vuswikoti byo ka byi nga enelangi 0-2Â½ wa timaraka -A swi olovi ku vona loko nhlokomhaka yi kaneriwile. -Ku pfumaleka ka vumbhoni bya nkunguhato. -Ku pfumaleka ka tindzimana to twisiseka -Ririmi ro tsana. -Xitayili na thoni leswi hoxekeke.
8701	U te: “Tatana Phuresidente, tanihileswi hi nga hlanganisa malembe ma 100 ku sukela nawu wa Misava wa 1913 wu simekiwile ku tekela maAfrika mo tala swa vona.
6658	Minhlangano ya xidemokhirasi yi rhambiwile ku va kona eka maendlele lawa, kambe yi arile ku va kona hi ku kombisa leswaku ku gingirika loku a ku tekeriwi enhlokweni hi nawu.
4641	Ku hava numbhoni lebyi seketelaka leswi, kambe kuvuriwa leswaku vakaxillenge vave tihosi ta ndzhawu leyi vuriwaka leswake hile: Xillengeni (Chillengeni).
6615	Miholo ya kahle na swiyimo swa vukorhokeri swi na ntirho wa nkoka eku kokeni, ku hlohlotela no hlayisa vadyondzisi lava nga na vuswikoti.
Eka leswi, hi simekile dyondzo yo sungula endhawini ya Nhluvukiso wo Katsakanya wa Matikoxikaya eGiyani, Limpopo, hi Mhawuri n'wexemu. Ku sukela nkarhi wolowo, ku akiwile tiyindlu ta 231. Ku ve na ku humelela hi ku antswisa switirhisiwa swo seketela nhluvukiso wa swa vurimi, na vuleteri bya swirho swa vaakatiko.
4591	Ku engetela kwalaho, xin’wana na xin’wana xa swikolo swa hina swa 27000 swi ta hleriwa hi vatirhi ku suka eka Ndzawulo ya Dyondzo ya Masungulo.
Loko u tshuka u lava ku tihlanganisa na mina vekela nomboro ya mina.
Ntivoririmi wu tirhisiwile hi nkhaqato ku ya hi xikongomelo xa vaamukeri va mahungu na mbangu.
4831	Mavito lawa yotala ya tatisa xiyimo xin’wana xa ‘Sangiovese’ xikombiso ‘dolce’ kumbe ‘grosso’.
4675	Ku humelela ku le ku endliweni hi njhekanjhekisano exikarhi ka Sudan na Sudan Dzonga eka timhaka leti a ti nga ololoxiwangi endzhaku ka ku va ya tshikile ku ololoxa.
Loko Palamende ya Rixaka, hi vhoti yo seketeriwa hi vunyingi bya swirho swa yona, yi pasisa kungu ro komba ku pfumala ku tshembha eka Presidente, Presidente na swirho leswin'wana swa Khabinete na Xandla xa Holobye wihi na wihi va fanele ku lan'wa ntirho.
Muthori u fanele ku vona hilaha swi kotekaka leswaku mfanelo ya mutirhi ya xihundla mayelana na xiyimo xa HIV ya hloniphiwa loko ku ri karhi ku endliwa xinwana na xinwana. Mutirhi a nge sindzisiwi ku endla xikambelwana xa HIV kumbe a boxa xiyimo xa yena xa HIV tanihi xiphemu xa endlelo relero handle ka loko Khoto ya Vatirhi yi pfumelela xikambelwana xexo?
8919	Vuhumelerisi byile hansi nyana laha Afrika Dzonga, na kwalomu ka 100 wa misinya leyi byariweke kusuka hi 2016.
3946	Ku tlula migodi, hi boxile swifambisi swa ntlhanu swa mintirho hi 2009.
Ikhonomi ya hina yi le rivaleni swinene, naswona ku sukela 1994 yi yile yi tiyelela eka ku katsiwa eka sisiteme ya masiva hinkwayo. Tindhawu ta hina ta swa timali i nsusumeto wa xikombiso xa kahle, lowu nga sirhelelanyana eka mabubutsa ya ikhonomi ya matiko hinkwawo.
Movha lowu nga ni ovhalodi wu onha patu hikwalaho u nga kuma thikithi ra le henhla swinene.
Mpfumelelo lowu nyikiweke hi ku landza xiyengentsongo xa 6 a wu nge tshunxi vatekani eka vukati lebyi kunguhatiweke ku va va landzelela swilaveko swinwana leswi lerisiweke hi nawu?
4083	Loko swilaveka unga katsa manyoro na compost kahle loko kunga se byariwa loko kaha lulamisiwa misava naku leveriwa leswaku kuta byariwa swimilani.
3099	Ku vekeriwa ka darata ya gezi i yin’wana ya tindlela taku endla leswaku timhinsi leti tifambela kule na swifuwo, loko ku endla xivala, varisi na varindzi va swiharhi kuvaka vona vatirhisiwaka kusirhelela swifuwo eka timhinsi leti.
9382	Xana i mani a nga miyetaka ntsako lowu?
2689	Ku pfuxetiwa ka ndzhavuko, misava ayi kavanyetiwi ngopfu.
Ntivomarito wu tirhisiwile hi mfanelo hi xiyimo xa le henhla ku ya hi xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu.
Vutalo bya swirho swa bodo swi lwelwa nhlangano wa bodo.
268	Aswi tlhela switsakeriwa, kambe aswina nkoka kuva vahundziseriwa eka vukati, hikuva aku tshembiwa leswaku swihlohletela kutswala.
866	Endzhaku ka nkarhi hi endle tano nale ka vabohiwa lava vanwani vo tani hi, Walter Sisulu na Govan Mbeki.
1544	Hi lembe rin’we, exikarhi ka 2017 na 2018 swimilani swa ti cherry switlakukile hi 25% eka nhlengelo wa 388 ha.
Zoro u gongondze no gongodza kambe a nga hlamuriwi. Kwalaho a ringeta rivanti a kuma leswaku a ri nga lotleriwangi. A nghena. Lucas a a ha ri ku rileni loko Zoro a fika.
4567	Malembe yosungula ya Nelson MandelaNelson Mandela Early Years Malembe yosungula ya Nelson Mandela Xifaniso xa Playboy lexi axi anakanyiwa Eku heleni ka malembe yava 1950, Nelson Mandela ari murhangeri loyi atiyimiserile swinene wa vandla ra ANC.
2783	Kunwana kwala kusuhi akuri laha aku tshama kona ntshungu laha hosi ayi burisanela kona na vuyeni loko byi tshuka byi fikile.
3389	Lavandins iswimilani leswikulu nyana leswitirhisiwaka ngopfu leswi nyanganyaka kambe switlhela swiva na camphorous aroma, leyingana ndhuma eka switirhisiwa swobasisa no tirhisiwa hilavangana ti sinus.
Timfanelo ta Ximunhu na Vuphorisa: nkandziyiso wo sungula wa 1999.
177	Ambalani ku lulama xi va xisirhelelo xa n'wina xa le xifuveni, ni ku hisekela ku twarisa Evhangeli ya ku rhula ti va tintanghu ta n'wina.
Matsalwa laya tiyisisaka matirhiselo ya mali leyi, xik. xikweleti xa mati na gezi, swilipi swa le muchinini swa swakudya, tiakhawunti ta swiambalo na sw. na sw.
Tafula ra 3.2 Xihlaya xa vatirhi lava swiyimo swa vona swi tlakusiweke hikwalaho kova tiposo ta vona ti tlakusiwile, 1 Dzivamisoko 2002 ku fikela 31 Nyenyankulu 2003.
Ku lava mali hi mahlongati - ku lava mali hi ku hatlisa swinene. Ku phofula leswi swi nga exifuveni - ku vula mhaka leyi ku karhataka.
537	3. A minawu leyi naswona a yi komba leswaku a swilo swo karhi kumbe vanhu va nga va lava nga tengagiki kuya hi nawu masiku ma nga ri mangani kuya hi leswi lerisiweke.
Ku engetela, swinwana swa swiyenge leswi faneleke ku lulamisiwa hi vuntshwa, ku hlela tinhlamuselo, mindzulamiso ya leswi endliweke, na ku cinca kunwana ka xithekiniki swi endliwile eka Nawumbisi?
Hi ku tirhisana na bodo, hi le ka ntirho wa ku kunguhata matirhele mayelana ni xiphemu lexi nga le ku akiweni enhlalukweni wa Ngcura naswona vuxoko-xoko bya ntirho lowu byi ta tivisiwa ku nga ri khale.
Loko bloko yo tlakuka yi nga tirhi, kutani ka ku ta tirhisiwa xiyimo xa matirhelo. Kambe eka nkarhi wa ku ti ringanela leswi swi langutele eka xiyimo xa matirhelo xa sweswi. Xikombiso, loko vanhu vo tala va tirha tiphayiphi ta switandi ekarhini wa sweswi mati ma nga nyikiwa eka vona mahala. Kambe leswi swi langutele eka ku va ni timali ta xibalo to ringanela to huma eka vatirhisi lava nga na xiyimo xa mintirho ku katsa na ku avelana loku nga ringanela, ku pfala ntsengo wa sistimi.
Xitayili, thoni na ririmi ra kahle swi fambelana na xikongomelo.
Mufambisi wa masipala kumbe mufambisi wa IDP.
5616	Mhaka ya vumbirhi i ya tindhawu na mavito ya tona, leswi lavaka endlelo ro landzelela eka swifundhzankulu hinkwaswo ku endlela leswaku hi ta tumbuluxa masungulo ya ku cinca loku hi ku ringanyetaka.
Vutisaleswaku u talaku dya swakudya swa njhani ku kota ku kumisisa matshamele ya swilo ya soxiyo-ikhonomiki niku kumeka kumbe nkayivelo wa swakudya.
Xana hi xihi xikongomelo xa WUA?
Un'wana na un'wana u na mfanelo yo amukela dyondzo hi ririmi ra ximfumo kumbe tindzimi leti va ti tsakelaka eka mavandla ya dyondzo ya vaaki laha dyondzo yeleyo yi kotekaka.
b Endla xivulwa hi rito 'voni' kambe xi va na nhlamuselo yo hambana na leyi nga ka swivulwa swa 3.1.6 na 3.1.6 a.
Mina, A.B., ndza hlambanya/tiyisisa hi ku xixima leswaku ndzi ta tshembeka eka Riphabliki ra Afrika Dzonga naswona ndzi ta yingisa, ndzi hlonipha no yisa emahlweni Vumbiwa na milawu hinkwayo leyin'wana ya Riphabliki; naswona ndzi tiboha ku khoma ntirho wa mina tana hi Holobye/Xandla xa Holobye hi xichavo na hi ndzhuti; ku va khanselara wa ntiyiso na la tshembekeke; ku va ndzi nga humeseli erivaleni hi ku kongoma kumbe ku nga ri hi ku kongoma mhaka yihi na yihi ya xihundla leyi ndzi khomisiweke yona; na ku tirha mintirho ya mina hi ku tinyiketela na hi vuswikoti bya mina hinkwabyo.
1935	Hina ntiyiso se ha wu tiva, hi xaniseke ngopfu hi ku lava ntiyiso lowu.
2130	Kambe murisi wa tinyimpfu ú nghena hi nyangwa.
A HI SWONA. 'Xioxa-nyama, hlonga ra mfumo wa valungu'.
Byi kombisa ku lemuka vutivi hi ndlela yo amukeleka ya matirhiselo ya mimbangu yo hambanahambana loko a tsala xitshuriwa.
g. Xikombelo xi fanele ku endliwa eka fomo leyi faneleke.
1614	A nkarhi wa yena a wu nga lumbi yena.
Nkambelo na vuntshunguri bya HIV i mahala eka titliliniki HINKWATO ta mfumo.
9762	Ya ta majaha va lava ku hi celela va ku "hayi, hayi hi nga va celeri va ta pfuka va hi cinela, hayi, hayi hi nga va celeri hi ta hlalela vumburi bya vona"
a swilaveko swa mfanelo ya ntshovelo a swi tshovi nchumu eka Nawu lowu kumbe nawu wihi kumbe wihi wun?
Mhaka ya vumbirhi i ya tindhawu na mavito ya tona, leswi lavaka endlelo ro landzelela eka swifundhzankulu hinkwaswo ku endlela leswaku hi ta tumbuluxa masungulo ya ku cinca loku hi ku ringanyetaka. Hi ta simeka endlelo leriku nga ri khale, hi ku leteriwa hi Huvo ya Mavito ya Tindhawu ta Afrika na Tikomiti ta Swifundzha.
4199	Loko ui khomiwa, u na mfanelo yo miyela, ku yisiwa ekhoto ku nga si hela 48 wa tiawara na mfanelo wo va na muyimeri wa swa na nawu.
a vutivi ni ntwisiso lowu nga helela lowu languteriweke eka yena tanihi mutirhela-mfumo wa vukorhokeri bya vanhu b vutivi hinkwabyo na ntwisiso wa matirhele ya ntirho wa yena c hlayisa vutivi na vuswikoti ku va a ta kota ku swi tirhisa nkarhi lowutaka loko a ta kuma xitulu xa le henhla.
7258	Ndzivalelo – kasi I nchumu wo olova?
Endlelo ro langutisisa timali to suka eka Nkwama wa Vuswikoti bya Rixaka.
Xana u tiva no twisisa vundzeni bya xitatimente lexi?
9676	Xifaniso 13: Ta Yesu loko a khuva riwa Mareka 1:4-11 E ka xifaniso lexi, hi vona Hosi Yesu (anga si sungula ku dyondzisa).
XITSONGA RA LE KAYA RHUBIRIKI YO LAWULA RK-(HL) XIYENGE XA B: Switsalwambiko swo leha 30 WA TIMARAKA RIRIMI NI MATIRHISELO YA RONA -Xivumbeko xa xitshuriwa lexi tumbuluxiweke i xa nkhaqato wa le henhla ngopfu. --Matirhiselo ya ririmi eka xitshuriwa i ya nkhaqato naswona ya andlariwile hi ndlela ya vutlhari swinene. -Ntivomarito wu tirhisiwile hi mfanelo hi xiyimo xa le henhla ngopfu ku ya hi xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu. -Xitayili, thoni na rhejisitara swi tirhisiwile hi mfanelo hi xiyimo xa le henhla ngopfu. -Xitshuriwa xo va na swihoxonyana ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. -Vulehi bya xitshuriwa i bya nkhaqato wa xiyimo xa le henhla ngopfu. -Xivumbeko xa xitshuriwa lexi tumbuluxiweke xi landzelerile milawu ya matsalelo hi xiyimo xa le henhla. -Matirhiselo ya ririmi eka xitshuriwa ya andlariwile kahle swinene naswona hi ndlela ya nkhaqato. - Ntivomarito wu tirhisiwile hi mfanelo hi xiyimo xa le henhla ku ya hi xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu. - Xitayili, thoni na rhejisitara swi tirhisiwile hi mfanelo ku ya hi swilaveko swa xitshuriwa. -Xitshuriwa a xi talelangi hi swihoxo ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. - Vulehi bya xitshuriwa i bya nkhaqato wa xiyimo xa le henhla. - Xivumbeko xa xitshuriwa lexi tumbuluxiweke xi landzelerile milawu ya matsalelo hi xiyimo xa le henhlanyana. - Xitshuriwa xi andlariwile hi ndlela ya kahle naswona swa olova ku xi hlaya. -Ntivomarito wu tirhisiwile hi mfanelo ku ya hi xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu. - Xitayili, thoni na rhejisitara swi tirhisiwile hi mfanelo ku ya hi swilaveko swa xitshuriwa. -Xitshuriwa a xi talelangi hi swihoxo ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. Vulehi bya xitshuriwa i bya nkhaqato wa xiyimo xa le henhlanyana. -Xivumbeko xa xitshuri lexi tumbuluxiweke xi landzelerile milawu ya matsalelo hi ndlela leyi amukelekaka. Xitshuriwa xi andlariwil ndlela yo amukeleka naswona swihoxo leswi n kona a swi onhi nkhuluk mahungu. -Ntivomarito wu tirhisiw hi ndlela yo amukeleka k hi xikongomelo, vaamuk va mahungu na mbangu. -Xitayili, thoni na rhejisi swi tirhisiwile hi ndlela y amukeleka ku ya hi swilaveko swa xitshuriw - Hambileswi xitshuriwa kambisisiweke, xi xopaxopiweke na ku hleriw xa ha ri na swihoxo switsongo. -Vulehi bya xitshuriwa i byo amukeleka.
3558	Leswi swi engetelela nkarhi lowu misava leyinga ekusuhi no tala hi mati yi hungutaka kuhaha ka mati hakona.
Mudyondzi u pfumala ku twisisa ka tsalwa.
9853	Yi hluphiwa swinene hi botrytis, ngopfu ngopfu eka misava leyinga tala swakudya.
6250	Ntsengo wa 535 wa mintirho ya nkarhi hinkwawo yi tumbuluxiwile hi mabindzu lamantsongo lawa ya tirhisaka michini yo hlayisa mandza, ngopfungopfu eka swiyenge swa vurimi na vuaki.
7729	Sweswosweswo va vitananana hi masiku.
Loko xikweleti xa le banki xi tsarisiwile ku ya hi Nawu wa Ntsariso wa Mintwanano wa 1937 Nawu wa 47 wa 1937, kumbe Nawu wa Ntsariso wa Mintirho ya Migodi wa 1967 Nawu wa 16 wa 1967, ehenhla ka mfanelo ya xikhale ya migodi, mfanelo ya migodi leyi cinciweke yi fanele ku tsarisiwa hi ku landza Nawu lowu ku ya hi xikweleti xexo xa le banki mortgage bond naswona mutsarisi loyi a faneleke u ta tsalatsala leswi faneleke eka tsalwa rinwana ni rin?
1596	Hindlela leyi nseketelo watirhisiwa kufikelela xikongomelo.
6579	Ndzi te ndzi languta hala va Katekani a va ta na mati hi kona, ndzi vona va ri karhi va endla ntirho wa vona.
5282	“Malume, vanhu va swi kota ku jombisa xindere, wa yi twa JD ku ya ehlela?
565	Bangi yi kongomisa eka Xifundzha xa Asia na sa Oceania eku seketeleni ka vuvekisi bya switirhisiwa.
4666	Leswo byala minsinya, a ndzi swi dyondzisiwe hi tatana Chavangu.
1987	Hi ndlela yaleyo, ku sukela hi Dzivamisoko, ntlawa wo sungula wa kwalomu ka 600 wa madokodela ya phurayivhete ma ta thoriwa ku nyika vukorhokeri bya vutshunguri etitliliniki ta 533 ematikoxikaya na madorobantsongo eka 10 wa swifundza leswi khumbhekaka.
Ku endla xikombelo eka Komiti ya Palamende i ndlela yin'wana yo endla ku va rito ra wena ri twiwa ePalamende.
Xikombelo xi nga teka masiku ya 30 ku langutana na xona.
A ku na ndziriso lowu nga ta hakeriwa hi Mfumu, Holobye, murhijisitara kumbe mutirhela tiko hi ku landza nawu wunwana na wunwana lowu endliweke hi pfumela ka kahle ehansi ka Nawu lowu?
2851	Hi khensa vanhu va hina hinkwavo ku va varhurheli na vahlaleri va kahle swinene.
Loko mimovha yi hundzile u nga tlula patu hi xihatla endzhaku ko languta exineneni, eximatsini ni le xineneni kambe.
Ku ta va ni nhlengeletano ya lavantshwa emugangeni wa ka n'wina. Tsala xirhambo lexi nga ta hangalasiwa ku tivisa nhlengeletano leyi.
6446	Matirhiselo ma ta endliwa hi ku tekela enhlokweni xilaveko xa ku lulamisa ku nga ringanani ka nkarhi lowu wu nga hundza.
Eka XIYENGE xa B hlamula xivutiso XIN'WE ntsena.
6516	Meyara u nyikile swikongomelo swa ku hlangana ku nga ku va va tlangela 93 wa malembe Madiba a velekiwile, ku yisa emahlweni ntirho lowu a wu endleke ni ku endla leswaku tiko ra hina ri va ro antswa ku hanya eka rona.
"Nsati wa wena u njhani xana" ku vutisa Lamela loko va ri karhi va famba?
6620	Se unga tsema swirho leswinwana uri karhi u tiyisisa leswaku tiphayiphi tinwana ati vaviseki kufana na bladder na khwiri.
8725	Wa nuna loyi a hanyile/hanyisiwile!
"Landzelela mbilu ya wena," ku hlamula Lamela a ri karhi a kongoma xintlawana xin'wana xa lava a va ri karhi va tidyela mabulu.
Eka mhaka leyi, Swirho swo Hlonipheka, ndza tsaka ku vika leswaku eka ku tihlanganisa na hofisi ya Puresidente na varhangeri va mintirhisano ya swiyenge swo hambana-hambana, hi twananile ku hlanganisa maqhingha lawa ya nga ta hunguta ntshikelelo eka rixaka ra hina.
5623	Leswi ndzi swi tivaka no swi vula hi leswaku: mintlhontlho yihi na yihi leyi hi nga na yona sweswi, hi le ku lweni na yona!
Xana swikombiso swa TB hi swihi?
Xana ximunhuhatwankulu xa ntlangu lowu i mani Seketela nhlamulo ya wena?
"Swi le rivaleni leswaku i mana wa wena. Ku hava ku kanakana hi swona."
Nyika switsundzuxo na ku nyika mavonelo xik.
Munhu un'wana na un'wana u fanele ku tiva xiyimo xa yena.
9557	Xivutiso hileswaku: Xana ri ta hi pelela kwihi mina na wena?
3488	Laha wukumekaka kona Muxaka lowu wa nsinya wuhangalake ngopfu, laha wukumekaka nale ka tindzhawu letinga oma swinene talaha dzongeni wa Afrika kuya e nwalungwini wa Tanzania, laha wumilaka ngopfu emagoveni na laha kungana misava ya sandi.
Xiyimo xo Hoxa xandla xa 1, tanihi leswi tiyisisiweke hi vuyimeri byo tiyisisa bya BEE lebyi nyikiweke ehansi ka Xitatimende xa 020 (Ku tekeriwa enhlokweni ka R1.35 eka R1 yinwana na yinwana leyi tirhisiwaka)?
9951	Yitlhela yidyiwa yitetano eka tisaladi kumbe yi swekiwe tani hi matsavu.
Endla ndzavisiso wo koma na ku tsala xiviko xo hlanganisa xik.
4750	Kuna swilo swo olova kambe swi ri swa xihatla na swa nkoka hi faneleke ku swi endla, tanihi xiphemu xa matshalatshala hinkwawo ku antswisa nhlangano na ntalo wa mfumo.
"Mavoko na tiforoko ku rhange ku endliwa mavoko Hasi, jaha ra mina. Hambi munhu u dya hi foroko, hambi u dya hi mavoko hinkwaswo swi ya khwirini." "Dyana hi foroko wena loko u swi lava kambe hina hi tidyela hi mavoko."Ku vula Manana Deutshe. Na mina ndzo dya hi mavoko! Ekerekeni na kona a ku ri kahle. A ku ri na Vantima laha na lahaya. A ndzi swi twanga leswi a va chumayela hi swona. Miehleketo ya mina a yi ri ka Lynette. Loko hi xika emovheni Tatana na Manana Deutshe va khomanile hi mavoko, va nghena etempeleni. Lynette u tile a ta nghenisa voko ra yena eka ra mina, na hina hi nghena ekerekeni tanihi nuna na nsati. Leswi swi khumbile miehleketo ya mina ngopfu. Vunghana bya mina na Lynette a byi nga ha ri vunghana ntsena.A byi hundzukile vuxaka. Tolweni wa haseni a hi nga tivani; tolweni a hi nga tolovelanangi; tolo a hi ri vanghana; namuntlha hi maxaka.
1590	Hi nkarhi wo ringana 52 wa masiku, rirhangu a ri herile ri akiwile.
Palamende ya xifundzhankulu yi vumbiwa hi swirho swa le xikarhi ka 30 na 80. Nhlayo ya swirho, leyi nga hambanaka hi ku ya hi swifundzhankulu, yi fanele ku vekiwa hi ku landza milawu leyi vekiweke ya tiko.
8 Swirungulwana leswi mavito ya swona ya yelanaka na timhaka leti humelelaka eka swona na ndlela leyi swi yelanaka hakona.
Nawu lowu wa Masungulo wa Swilaveko swa Ntirho (BCEA) wu veka swilaveko leswi kotekaka ku va vathori va swi fikelela loko va endla kontiraka ni vatirhi. Kontiraka yin'wana na yin'wana leyi sayiniweke exikarhi ka muthori ni mutirhi a yi fanelanga ku hambuka BCEA.
7569	N’wana un’wana na un’wana u na mfanelo yo va na vito etikweni na nsirhelelo eka ku xanisiwa no va ku tlangiwa hi yena.
A ku na nkarhi lowu nga vekeriwa vutirheli lebyi.
2391	Kuhisa matluka kutani u orhovela swipfula tiphayiphi hinkwato to hefemula, leswi pfunetaka kutshungula mikhuhlwani, ku khohlola, ku pfimba mikolo, influenza na asthma.
1192	Gregory undzi komberile kuva ndziya byela Winnie mahungu yalawo, naku n’witsundzuxa leswaku vanhu vana mona swinene hikokwalaho vafambisaka mavun’wa lawa ya rihlaza.
7278	The original Venda chicken The original Venda chicken yona yikumiwe hi Dr Naas Coetzee, Dokodela ra swiharhi kusuka e Bloemfontein, hi 1979 e Venda exifundzheni xa Limpopo.
9067	Van’wana va vona a va ri va hakerisi va xibalo va mfumo wa Rhoma.
Hlantswa swibyi hi mati yo hisalamanga ni xisibi. Lokomati yo thyakangopfu, swa antswa ku ma cinca kutani u ya emahlweni no hlantswa. Loko mati ya nga kayiveli, swi kahle ku basisa sw ibyi loko u heta ku sw i hlantsw a.
8589	Vukorhokeri lebyi i mahala kambe mindziho na mintswalo eka ntsengo wa layisense swi nga hakeriwa eka xikombelo lexi hundzeleke hi nkarhi.
Xiphemu xa 67 2 na xa 3 na xiphemu xa 68, hlaya na ku cinca loku lavekakja hi xiyimo, ku tirhisa hi Mufambisilonkulu na xirho xinwana na xinwana xa xitafu eka ku hlawula hi kuya hi Nawu lowu?
2534	Kuma swimilani (e.g. mabilomu) lawa ya kokaka rinoko ra switsotswana leswi pfunaka (e.g. tinyoxi).
Matimba yo engetela: Ku nyika vaseketeri eka endlelo ra ndzulamiso wa vugevenga nkarhi wo nghenela no endla swiboho eka tikhoniferense ta ku pfuxetiwa ka vululami swi nyika matimba.
Programu ya milawu yinwana, minongonoko na tidokumente?
Vumbhoni bya leswaku xitshuriwa xi kunguhatiwile na/kumbe ku mpfampfarhutiwa byi tikombisa hi maandlalelo ya xitshuriwa hi ndlela yo enela.
Conny u tshemba leswaku munhu un'wana na un'wana u nyikiwile talenta ya yena hi Xikwembu. A nga kona munhu loyi a nga nyikiwangiki nyiko yo karhi hi Xikwembu. Hambiswiritano, Xikwembu xi va xi yi tumbetile talenta kumbe nyiko leyi munhu xi nga n'wi nyika yona. Swi va swi ri ka yena munhu wa kona ku kuma laha yi tumbetiweke kona, a yi tirhisa. Van'wana va kota ku hatlisa va swi kuma leswaku va nyikiwile ka swihi swilo kasi van'wana vo kala va vitaniwa ekaya tilweni va nga si thumba laha nyiko ya vona yi tumbetiweke kona.
4966	Mianakanyo hinkwayo ya munhu ni ku navela ka yena, a swi pfumelelana ni swa Xikwembu.
U nga tisirhelela kun'we na van'wana eka ntlulelo wa HIV - tirhisa khondomu minkarhi hinkwayo na ku hunguta nhlayo ya swigangu leswi u endlaka na swona swa le masangwini.
Loko a ha miyerise xisweswo, u vuyisiwile hi marito lama a ma tweke xinorho. "Vito ndzi Miyelani, hambileswi xivongo mi nga vutisangiki ndzi wa ka Mathebula. Ndza tshemba se mi tsakile, hikwalaho mi ta ndzi tshunxa ndzi tifambela," ku vula Miyelani.
Katsa vuxokoxoko byo tihlanganisa bya mukomberi.
3221	Khabinete yi tlhela yi tshikilela leswaku nyimpi ya hina yo lwela ntshunxeko na xidemokirasi yi tiyisisa leswaku milawu ya tiko ra hina yi pfumelela ku kombisa ku vilela loku nga sirhelela hi ku rhula.
1594	A nga va holovelanga vanhu loko va n’wi gandzela.
6451	Ra vusiwana ndzi ri vekile.
Hi xikongomelo xa xiyengentsongo xa 2?
Khansele leyi nga hlawuriwwa hi yona leyi nga ta teka xiboho hi IDP. Ntirho wa demokrasi, ya ku tirha, ku byela hinkwavo lava swi va bohaka naswona va twanana na vona hi timhaka tinwana. I ndlela yinwana ya ku nyika lava swa va khumbhaka ku nyikana hi vonelo ra xiboho lexi nga teka hi khansele?
Hi ti 17 Mudyaxihi, swikolo swin'wana swi kondletele swikhirho, swi koxa leswaku Xibunu xi tshikiwa ku tirhisiwa tanihi ririmi ro dyondzisa.
5694	Ncila ava'ololi loko uwu'lola wo tshoveka.
Langutelo ro hlawuleka eka swiyenge leswi nga khumbhiwa hi xihlawuhlawu ri pfune ku antswisa vutomi bya vona.
Loko ku ri ku xikombelo a xi enerisi mindzulamiso ya Ndzima leyi, mutirhela-mfumo u fanele ku tsundzuxa mukomberi hi papilla leswaku xikombelo xa yena a xi pasangi na swivangelo swa leswaku hikwalaho ka yini swi nga pasangi.
Vaendli va swikombelo lava swikombelo swa vona swi nga amukeriwangiku va ta tivisiwa.
9576	Xana va ta swi kota ku hlula hi ku Lexi i xitori xa vunharhu hi rhole ra Xinguni Pandzeka N’wa Xinguni Masasekana vito ra rona ku nga Pandzeka.
Xana ku na nseketelo wo ringanela wo cela, kumbe ku seleteriwile, ku gandliwile ku va ku hlayisekile?
Munhu un'wana na un'wana u fanele ku tiva xiyimo xa yena.
6481	Rendzo leri twisaka kuvava Kambe, matitwelo wahi na wahi ya rendzo ra Robben Island, swisala swiri nakoka leswaku ma Afrika Dzonga hinkwawo vaya teka rendzo leri, xikanwe na vaaki va misava hinkwayo.
1784	Hi languterile nhlengeletano yo sungula ya BRICS hi Dzivamisoko eChina.
6762	Muchaviseki Xipikara, Mutshamaxitulu na maAfrika Dzonga ya Rikwerhu, Hi andlarile emahlweni ka rixaka nongonoko wa hina wa ntlhanu wa malembe lawa taka.
Anakanya hilaha matsalele lama ya ntolovelo ya kuceterisaka xiswona nhlawulo wa marito, swivulwa na xivumbeko.
7645	Pawulo u ve ni ku navela ku va endzela na kambe u tilulamisele kanyingi ku endla tano.
Hi ntumbuluko, ku pfumaleka ka ndlela eka ku cinca ka swa xipolitiki ku nga tisa swivutiso swo tala leswi nga riki na tinhlamulo eka nkarhi wa sweswi.
4025	Ku ya emahlweni ka phurogireme leyi nga leha nhweti yi na mapfhumba yo hambanahambana hi mfumo, mabindzu na vaakatiko laha ku tlakusiwaka timhaka ta vantshwa hi migingiriko yo hambanahambana.
Swita amukeriwa swinene loko wondzi hlamusela leswaku hukwalaho ka yini ku vile niku hungutaka/kutlakuka ko tani eka nhlayo ya vatirhi kumbe emiholo leyi yi nga hakeriwa.
Holobye u ta veka mutirhela tiko eka ndzawulo tani hi Murhijisitara wa Timfanelo to Kurisa Swimila, loyi a nga ta va a nyikiwe matimba ya hlayisa ku hambana, a tlhela a tirhisa matimba na ku endla mintirho leyi a nyikiweke yona kumbe leyi nyikiweke murhijisitara ehansi ka Nawu lowu.
3433	Le nhlokweni wa wona kulanguteka kuri kuntsongo swinene loko ku pimanyisiwa na kuleha ka wona.
Xana vito leri a ri ri ra mani endyangwini wa ka vona?
a xi yisiwile hi voko eka munhu wa kona; kumbe xi rhumeriwile hi poso yo tsarisiwa (registered mail) eka kherefo leyi tiviwaka yo hetelela ya bindzu, ya poso kumbe ya le kaya.
Mufundhisi Zinjhivha u sungurile ntirho hi xikhongelo.
Ku lemukisa mutirhisi wa ndlela vukona bya swihaha-mpfhuka swo hahela ehansi ehenhla ka patu.
7256	Tata wa hina la nge matilweni / Our Father / The Lord's Prayer / Pater Noster Tata wa hina la nge matilweni, ku rhandza ka wena a ku endliwe misaveni, tanihi loko ku endliwa tilweni.
5179	Minkarhi yinwana swinonisa misava leswi swiva switumbuluke eka ti khemikhali.
657	Eka maxelo lawa ya hisaka swingava swingari na nkoka kuva kususiwa mati.
7722	U hetelele ave murhangeri wa Congress of Democrats, ntlawa wa makhomonisi ya valungu lava ava endleriwa kuva xiphemu xa Congress Alliance xikan’we na ANC.
Hi ku landza xiyengentsongo xa 1, mutswari loyi a nga riki muwundli u ta fanela ku tiphina hi ku fikelela nwana?
2797	Kupfariwa ka Chapter Nakambe, matimu hileswaku kukombisa kuvilela switsandzile.
4866	Matshamelo ya Vatswana aya tolovelekangi e Afrika Dzonga hikwalaho ka kukula naku manyana hi sayizi, leswi vangiwaka hiku oma ka tindzhawu ta vona.
4228	Loko u ri karhi u yingisela Khasete, languta swifaniso leswi nga eka buku leyo tshuka.
820	Eka tindzhawu leti kungana tinyenyani tati honey badgers ya veki yava eka kwalomu ka 1 m hiku leha, mintlawa leyi yifanele kuva yi sirheleriwile eka vusokoti.
Ku cina no phokotela mavoko loko ku yimbeleriwa.
1623	Hi kombela vaaki va Afrika-Dzonga ku xiximana no hlangana ku lwa na ku avana ka xihlawulambala eka vaakatiko va hina.
Yi fanele ku komba muxaka wa mpfuno lowu komberiwaka eka Palamende leswi Palamende yi nga kotaka ku xi nyika hi ku tirhisa matimba ya yona.
Loko Hlongwane a a ri munghana wa wena, a wu ta n'wi tsundzuxa yini?
Tirhisa endlelo ra vululami ku susumeta tinxaka hinkwato ta vukhamba, ku tifumisa, ku ba mati, ku pfumala vunene no tlanga hi vanhu.
Nawu lowu wu vitanawa Nawu wa Vuhlayiseki bya Nyama wa 2000.
Ku kumbetela kumbe ku vhumba leswi nga ta humelela...
Endlelo ro vumba ntirhisano na minhlangano ya mahungu leyi kombisiweke tanihi leyi nga ya nkoka eka muganga hi ku angarhela.
5305	Manana u ta tshama a ri Manana.
Mfanelo ya mayini yi nga ka yi nga tluli malembe ya 30.
585	Dr Peter Magubane i un’wana wa vateki va swinepe wa Afrika dzonga loyi anga duma swinene emisaveni hinkwayo.
"E-e, ndzi lava ku vona manana Makwakwa."
9383	Ximuwu ya tika kuxidlaya, hikuva axitshwi hindzilo kasi loko xitsemiwa xihatlisa kuhluka xiya emahlweni no kula.
5264	Moya lowu awu swi tiva leswaku Yesu I nwana wa Xikwembu.
Hi lembe ra 2010 ntlangu wa bolo ya milenge ya misava wu ta khomeriwa laha Afrika-Dzonga. Xana hi swihi leswi va Ndzawulo ya Vuhlayiseki va faneleke ku swi endla leswaku ku ta hunguteka vugevenga hi nkarhi lowu ke?
2205	Hi ta pfuneta Masipala ya Xifundza ya OR Tambo ku tshamisekisa vulawuri na ku lulamisa xivumbeko na ku landzelerisa Tipulana ta Nseketelo ta Phuresidente.
Ndlela leyi u nga tshikaka hi yona?
5647	Nardocott yitumbulukile kutlula kwalomu ka makume mune wa malembe lawa ya hundzeke kusuka eka swimilani swa Murcott eka xitichi xa vulavisisi e Morocco.
4485	Mafurha ya sekwa ya tekeriwa ngopfu enhlokweni hikwalaho ka nantswo xikan’we naku dyteka swinene eka swakudya swofana na mazambala yo katingiwa naswona yatala kuva yanga durhi loko ya pimanyisiwa na botere.
7745	Swibumabumelo na swiringanyeto ku suka eka Xiviko xa Angarhelo eka Vuhleri bya ku tirhisiwa ka Mpfampfarhuto wa Tirhele eka Mahanyele ya Vanhu wa 1997 swi pasisiwile.
Ku sukela Dzivamusoke lembe leri, xitsongwatsongwana xi tlulele hi xihatla eka 166 wa matiko emisaveni hinkwayo. eAfrika, byi tlulele eka 16 wa matiko ntsena. Hi nkarhi wa ku tsariwa ka papila leri, xitsongwatsongwana xi tlulele nhlayo yo ringana vanhu va 177,457 (leswi swi tiyisisiwe hi valaboretri) emisaveni hinkwayo laha ku vikiweke mafu ya 1 457.
3132	Khabinete yi pasisile ku tisiwa ka Nawumbisi wa Vukorhokerhi bya Matikomambe, 2015, ePalemende.
Nawumbisi lowu pfumeleriweke no sayiniwa hi Holobyenkulu wu va Nawu wa xifundzhankulu yi fanele ku tivisiwa na ku hatlisa naswona wu sungula ku tirha hi siku leri tivisiweke kumbe endzhaku ka rona hi ku landza Nawu wolowo.
8753	Wayeni yakona yina vuswikoti byo kulakahle swinene loko yihumelerisiwe kahle.
"Cheke leyi yi taka eka mina a yi lavi maphepha," ku konyolola Zwane. "Loko ku laveka maphepha, ya ta voniwa endzhaku. Futhi wolowo a hi ntirho wa mina."
9016	Vumbiwa ra Riphabliki ra Afrika Dzonga: 11. Mitirho ya VusirheleriU komberiwa ku lemuka: Vuhundzuluxeri lebyi bya Xitsonga byi tekiwa ku suka eka nkandziyiso wa ximfumo wa Ndzawulo ya Vululami.
1005	Gidiyoni u swi tivile xikan'we leswaku a vulavula na Xikwembu.
7490	Rirhandzu ra ntiyiso a ra ha ri kona.
8358	Timbilu ta hina ti ya eka mindyangu ya swirho swa Vusirheleri bya Rixaka ra Afrika-Dzonga (SANDF) lava loveke eka nghozi ya helikoputa leyi nga wa yi fayeka eMpumalanga namuntlha hi nkarhi wa vutiolori.
3091	Khabinete yi kombela vavhoti hinkwavo lava nga titsarisela ku tirhisa timfanelo ta vona ta xidemokirasi lexi nga winiwa hi ndlela yo tika no hlawula vayimeri va mimfumo ya miganga lava va lavaka vona.
488	Cinca cinca swifuwo exikarhi ka tinkamba leti, swisusiwa loko madyelo yasungula ku hela.
9113	Va ringeta ku huma ndlwini, kambe va tsandzeka hikuva a ku tele ndlwini.
6686	Mintirho ya tiETQA yi katsa leswi landzelaka: TiETQA a ti veki swipimelo; ti vonisisa leswaku manyikelo ni mapimelo ya swipimelo ni tidyondzo leswi tsarisiweke swi endliwa hi ndlela ya nkoka.
4242	Loko uya eximatsini kuya e Leokwe Camp, unga vhakela Treetop Walk, kuvona na laha kuhlangaka milambu na Picnic Spot.
6391	Mar 17, 2014 Comments Off Apr 02, 2014 Comments Off Vantshwa va fanele ku kuma vuleteri byo kota ku kuma ntirho Apr 02, 2014 Comments Off NW Department of Health: Medicine Scholarship in Cuba 2014..
Xikongomelo i ku kucetela vanhu hinkwavo ku burisana hi timhaka leti loko tiko ra hina ri ya emahlweni na ku aka vuaka-tiko lebyintshwa.
1768	Hikwalaho ko va swikweleti swa mindyangu swi engetelekile swinene hi nkarhi wo fana no engeteleka ka miholo, mhaka yo va vanhu va Afrika Dzonga va hlayisa mali yitsongo swi vula leswaku hi ta fanela ku tshembela eka minhlayiso yo huma ematikweni man'wana.
Milenge yi fanele ku kamberiwa hi ku langutisisa.
Xihlambanyiso lexi xi endliwe emahlweni ka mina naswona loyi a khumbekaka u sayine emahlweni ka mina.
Xikongomelo xa Ndzawulo ya Timhaka ta Xikaya i ku phakela leswi nga ri ki hansi ka mphakelo wa xiyimo xa le henhla. Eka malembe lawa, endlelo ra mapulanelo ri sunguriwile ku va ra nkoka eka ku ringeta hi matimba ka Ndzawulo ku antswisa mphakelo eka tikhasimende hinkwato etikweni hinkwaro. Ku tekeriwa enhlokweni leswaku munhu unwana na unwana eAfrika Dzonga muaka-tiko, mutshami, muhlapfa kumbe muendzi, i khasimende ya Ndzawulo ya Timhaka ta Xikaya, mphakelo wa nkoka wa xiyimo xa le henhla i xikongomelo xo sungula xa endlelo, lexi lawulaka mapulanelo na xiendlo xa ndzawulo. Ndzawulo ya tinyiketela eka minongonoko yo hambana leyi nga ta vumba xivumbeko na endlelo ra mabindzu laya nyikaka masungulo yo phakela mintirho?
2523	Holobye wa Rihanyo ku nga ri khale u ta tivisa pfhumba ra matimba emhakeni leyi.
Nyika switsundzuxo, a kota ku hlawula ni ku seketela xik. Ndzi taleswaku...
Vufambisi bya Xiyenge xa Matholelo byi vona leswaku nawu wa Mintirho ya Vaaki wu simekiwa hi ndlela leyinene. Tanihi xitirhisiwa xa nhluvukiso, mphakelo wu vona leswaku maendlelo ya vufambisi lebyinene ya landzeleriwa.
8390	Tsalwa ra Yandhayeyoo! i ntlangu lowu nga xirilo xa vavasati loko va ri karhi va hlangana an mitlhonltho eka swa vukati.
6961	Swilo leswi, switlhela swikumeka nale ka shark’s liver, hisowna swa ntumbuluko leswi hungutaka ku khonyana ka tinyama, swivati naku hariwa ka nhlonge.
6131	Namuntlha u hi hlamusela hi tiprojeke ta vona xikan’we na ku hi hlamusela hi ta Mega Malamulele Talent show leyi nga ta va kona hi ti 25 Dzivamisoko 2015 eNew Era hall eka Malamulele.
Xi kombisa onge hiloko okixini leyi yi endleriwe ntsena vanhu lava va nga ni mindyangu.
"Namuntlha kona swi tikomba u nga tsakangi na swintsanana," ku vula Jerminah loko se va pfuxelanile ni mukhalabye wakwe.
Loko siku ra ku velekiwa ka mina ri fika, a ndzi tsakile ngopfu hikuva a ndzi vonile leswi Manana va nga swi xava loko ku tlangeriwa ku velekiwa ka Ntsakisi. Na mina a ndzi languterile leswaku va ta vuya va ndzi xaverile swa kahle. Kute loko Manana va nghena ndzi kuma leswaku a va khomangi nchumu. A ndzi vilelangi ngopfu hi ku ehleketa leswaku kumbe va xavile khale. Kute loko ndzi vona ku ba nkarhi wa nkombo namadyambu va nga vuli nchumu, hiloko ndzi sungula ku swi vona leswaku onge a va xavangi nchumu.
Ku koka rinoko ra vahlayi/leswaku vahlayi va kholwa leswi xinavetiso xi vulaka swona hi movha lowu.
3088	Hikwalaho a fanela ku endla sweswo hi nkarhi lowu.
347	Ava lava kululamisa xitereke xa masiku ya nharhu xa stay-at-home strike hiti 29, 30 nati 31 May 1961.
i yi nga hlayiseka yi va leyi nga tenga etindhawini leti naswona ni switirhisiwa eka tindhawu leti; na ii yi va leyi hlayisekeke hi matirhele ya kahle leswaku yi nga pfilunganyiwi hi switsotso na, chefu, mimoya yo ka yi nga ri kahle, nkahelo, ku nuwa, musi makala ritshuri, mberha, switsotswana, na swinwana na swinwana swa nyama, swithyakisi swinwana swa moya?
Themendheriwa - ndhundhuzeriwa/dzunisiwa/ bumabumeriwa. Vufendze - futa/vuyada/ku ka munhu a nga tirhandzi/ku tshama na thyaka. Laha ri tirhisiwe ku vula mhaka yo hanya vutomi byo ka byi nga tengangi.
Byi kombisa ku lemuka vutivi bya le henhlanyana matirhiselo ya mimbangu yo hambanahambana loko a tsala xitshuriwa.
512	Crouchen Blanc yitala kutirhisiwa swinene eka kuhumelerisa wayeni yobasa.
891	Eka nkarhi wa sweswi a nga na kontiraka, yi herile hi August, sweswi va lo n’wi kombela leswaku a tirha eka ntlangu lowu.
1692	Hi ravuntlhanu wa ti 25, Nongonoko wa Afrika Wa Vulavula wu ta haxiwa thwii ku suka e ti ofisini ta masipala wa Ba-Phalaborwa.
Pasipoto ya ximfumoi dokumende leyi yi nyiketiwaku vatirhela-mfumo lava nga le ka tiinstituxini ta mfumo loko va lava ku endzela matiko ya le handle hi xikongomelo xa ntirho. Pasipoto ya ximfumo yi tirha malembe ya ntlhanu.
Marhijisitara ya manghenelo ya fanele ku hlayisiwa, ehandle ka loko ku ri na ntwanano lowu kanetanaka na leswi.
Swakudya leswi vangaka moya swo fana na khavichi, tinyawa to omisiwa na tierekisi, kholifilawa na brokholi xikan'we ni swakudya leswi nga na xipayisina swiwitsi swo tala swi nga nyanyisa ku chuluka.
193	Anga burisananga na Mandela kuya hintwanano, leswinga endla leswaku aswiteka tani hiku tshoviwa ka ntwanano.
7640	Timfenhe ti tlharihile swinene, leswi endlaka leswaku tikota ku hatlisa kuva ti fambela kule na mindzelekano.
458	Byanyi a byi tele ngopfu endhawini yoleyo.
1787	Hi xona HOSI Xikwembu xa n'wina lexi xi mi lweleke.
4826	Loko hi holova mi nga phahli mi kwate ngopfu!
1269	Hala ka ririmi kona, ku tirhisiwile Xitsonga xo hlatsweka, kambe lahaya ka nkarhi loko avatirhisa mahlamba-ndlopfu, vanga tirhisangi rito “Vusiku” hikuva loko swiza swiku awara ya nharhu, akahari vusiku.
xxiv Holobye wa Vululami na Nhluvukiso wa Vumbiwa, hi ku tsundzuxana na Huvo ya Swipfuno swa nawu leyi tumbuluxiweke hi ku landza xiyenge xa 2 xa Nawu wa Swipfuno swa Nawu, wa 1969 Nawu wa 22 wa 1969, u ta endla xikombelo lexi faneleke xo nyika xipfuno xa nawu eka vanhu lava pfumalaka.
674	Ehenhla ka xisirhelelo kuna tlharhi na xigiya leswinga khatakanisiwa swiva xilo xin’we.
Humelerisa ni ku hangunuxa tindlela to hambana ta swa matshalatshala ni ku dyondza swinene-nene.
Mali leyi yi katsa leyi yi nga nyikeriwa eka nongonoko wa ku aka swikolo, swo famba swa mani na mani, ku katsa sisiteme ya ku famba hi xihatla ka mabazi, tiyindlu, mati na mbhasiso.
9181	Xikhoma mangedyani, timbewulani na tinyenyani letintsongo naswitsotswani loko swiri emoyeni.
9464	Xikwembu xi kombisile rirhandzu ra xona eka hina, hinkwavo lava va tshembha Yesu.
3661	Leswi swita sivela risema na tinhongani loko kuri na ku bola.
A ri ri na swivoni lomu matlhelo ri tlhela ri n'wetsima.
3341	Kuya hileswi muxaka lowu wunga boleku, wunga byariwa naleka tindzhawu letinga eminkoveni laha kungana misava yotsakama eka tindzhawu leti hisaka.
Vayimeri va nga nghenelela tinhlangeletano ta komiti ya swa rihanyu ni vuhlayiseki.
857	Eka xiteji lexi kunga se byariwaka, masiku nyana kunga se byariwa loko misava yitiyelanyana, tirhisa disk harrow u katsakanya kwalomu ka 800 kg wa 2:3:4 (27) wa nkatsakanyo wa manyoro hi hectare eka misava yale henhla ya 20 cm ya misava.
1270	Hambi leswi tshindi ringavaka rinonile, sweswo aswivuli nchumu loko kunga baleki swirhabyana leswingata endla leswaku kuna mabilomu na madiriva.
Loko ku yisiwa xivatliwa lexi fikelelaka leswi muvatli a swi languteleke, u ta hakeriwa ntsengo wa R10 000 (ku katsa VAT) ku hakela timali leti tirhisiweke ku humesa xivatliwa xa hina.
8491	U fambe a ri karhi a vutisa xiharhi xin'wana ni xin'wana lexi a hlanganaka na xona ku ri a xina ntsheketo lowu xi nga n'wi byelaka.
Loko thayere ra wena ri ri na nkondzo lowu nga ehansi ka 1.
Xitifikheti xa dokodela xa siku leri nwana a languteriweke ku velekiwa ha rona kumbe endzhaku ko velekiwa, xitifikheti xo velekiwa?
Tsala hi vurhon'wana (swi saseka no vonoka) u ri karhi u landzelela milawu ya mapeletelo, mahikahatelo na mavumbelo ya swivulwa.
Hi ku tirhisana na Afrika na misava hinkwayo, hi ta lava ku kuma ndlela yo ya emahlweni ka Afrika na ku yisa emahlweni ku tirhisana na tinxaka ta le handle.
Nhlangano na nkhulukelano wa vundzeni na miehleketo swi andlariweke hi xiyimo xa le henhlanyana naswona vuxokoxoko byo tala byi seketela nhlokomhaka.
swakudya. A etlela ehandle ka vhengele na n'wana,.
1924	Hina hinkwerhu eka Matimu News hi ri tsala u kurisa Xitsonga ku ya emahlweni, wena Shaddy wa ka Mavasa.
Ku tirhisa tithopiki to hambana hambana na swivulwa swo seketelana (xik. ku veka swivulwa emakumu) ku tumbuluxa nyandza-vun'we bya tindzimana.
8804	Vanhu lava va seketelana eka swiyimo hinkwaswo tani hi varhandzani, leri i rirhandzu leri ri nga tumbuluka hi ntiyiso.
4363	Loyi a dyaka nyama ya nga ni ku nwa ngati ya nga, ú ni vutomi lebyi nga heriki, kutani mina ndzi ta n'wi pfuxa hi siku ra makumu.
Tsala papila ra ximfumo hi ku seketeriwa hi fureme xik.
8889	Va landzeri (vadyondzisiwa va Hosi Yesu) va ringetile ku arisa vana ku ya ka Yena.
5420	Muhlwa wu wela eka ndyangu wunwana naswona wudya tihunyi kufana na tshindi ra nsinya hambu kuri fenichara na mapulangi.
Hikokwalaho ka yini Kholani a nga lavi ku hanya na Machangana ya le ka Ximunhwana.
722	Eka mafuwelo yohlayisa misava van’wamapurasi vafambela kule swinene naku hisiwa ka masimu kutani varima kunene leswinga endla leswaku vatshembela eka kutirhisa swidlaya mitsembyani kuva ku lawuriwa nhova.
4368	Leswi a ku ri ro sungula loko TICAD yi khomiwa eAfrika ku sukela loko yi simekiwile hi 1993.
Loko munhu a file a nga ha vuyi ku va ku ri makumu ya vutomi bya yena.
Ntshaho wo huma eka Gazette ya mfumo ya Nomboro ya 26779.
3515	Ku humelela ku endliwile ku tisa ntshamiseko eka vuphakeri bya gezi.
Papila leri ri avanyisiwile hi SWIYENGE SWINHARHU.
3472	Laha swikumekaka kona Timfenhe tikumeka laha kunga ni mintsandza, laha kunga mananga nyana hambi tintshaveni to fana na Drakensberg.
8087	Vakulukumba kungava ntlawalowu tshembiwaka hi misava hinkwayo, lavanga vulavulaka va chunchekile, hikutiyimela hi voxe naku hlamula hi xihatla naku kota kukuma swintshuxo eka swiyimo leswingana mintlimbo.
Tekela enhlokweni leswi fanaka na leswi swi hambanaka swa mahanyele ya vanhu na swa mimfuwo ya vona (xik. ku ka a nga vuli misavu yo ka yi nga lulamanga).
Hi ku vona ka wena, swi fanerile leswaku Vangoni va yirisiwa ku dya nhlampfi hikwalaho ka leswi humeleleke Nghunghunyana ke Seketela nhlamulo ya wena?
3242	Kwalomu ka 10% aya fambelana na swivilelo swa vanhu kuya hi xiyimo xa tiko na milawu ya rona kumbe leyi ayi lava ku endliwa, swirhambo, swikombelo swa nkarhi wakwe swo sayina ti autographs kumbe kupfuna ka yena eka kukuma mintirho ya vutsari.
9399	Xikombiso xa leswi i letere “x” leri tekiweke eka matsalelo ya Xiphutukezi, leri twarisiwaka /ʃ/.
Vuswikoti bya le henhlanyana - Vundzeni bya twisiseka na ku va na nhlangano wa miehleketo lowu nga henhlanyana. - Miehleketo ya tsakisa naswona ya khorwisa - Vuxokoxoko byo tala lebyi tumbuluxiweke byi fambelana na nhlokomhaka. -Vumbhoni byo kota ku lemuka matirhiselo ya ririmi hi vuxoperi byi le rivaleni. -Vumbhoni bya leswaku xitshuriwa xi kunguhatiwile na/kumbe ku mpfampfarhutiwa byi tikombisa hi maandlalelo ya xitsalwana ya kahle swinene.
Hlaya xitshuriwa lexi landzelaka kutani u tsala nkomiso/nkatsakanyo wa xona hi marito ya wena n'wini ya kwalomu ka 50 - 60. U nga onhi mongo wa xona.
Swirho na vuyeni va komberiwa ku tsemakanya khapeto yo tshwuka na ku va eka vutshamo bya vona eka chembara na le tindhawini ta vona tanihileswi khapete yo tshwuka yi nga ta pfala eka timinete ta 4.
Endla leswaku swihangalasi swa ndzilo swi kona.
4645	Ku hava xo tsakisa ku tlula buku ya switori leyi yi nandzihaka!
Va nghenelela mitirho yo endlisiwa swa masangu va ri karhi va tekiwa swifaniso leswi nga ta kombiwa etikweni hinkwaro.
3863	Ku tava ntsena loko yi amukeriwile, Hofisini ya mpfumelelo yi nga ta humesa mpfumelelo wa vutshunguri bya swiharhi wo rhumela la tikweni.
b Loko swi ri tano nyika nhlamuselo leyi heleleke leyi nga ta hlavutela hi swikambelo swo hlawuleka lomu swi faneleke...
3231	Kutlhela kuva na vumbhoni bya nyimpi ya misava ya vumbirhi WW2 eka xiphemu lexi xa xihlala, kukongoma e Blouberg, kasi swikepe leswi rhwalaka nhundzu swihundza hikwala e tlhelo loko swiya e Cape Town harbour.
Kunguhata no hluvukisa nhloko-mhaka hi ku hlawula timhaka leti faneleke no veketela miehleketo kahle endzhaku ko tirhisa swihlovo leswi faneleke.
9577	Xikongomelo i xa ntirhisano wo hetiseka swinene exikarhi ka Afrika-Dzonga na Botswana ku fambisa swikombelo swo rhurhisiwa ku suka eBotswana laha xigwevo xa rifu ku nga xigwevo lexi kotekaka.
Eka xirungulwana xa "A ku humelele yini", ntlimbo lowu kumekaka i ku va Mikateko a lava ku tiva ntiyiso wa loko nsati wa tata wa yena loyi a n'wi hlayisaka, a ri mana wa yena wa ngati kumbe wa xiviri. Mhaka leyi yi va kona eka Mikateko hikwalaho ka leswi nsati wa tata wa yena a a n'wi khoma hi ndlela ya tihanyi, loko Ntsakisi makwavo yena a khomiwa kahle swinene. Mikateko a a lava ku tiva leswaku kahlekahle mana wa yena wa ngati hi wihi?
4161	Latest update March 31st, 2016 6:00 AM Jul 18, 2015 Matimu News TA VAHLAYI Comments Off on Afrika-Dzonga a kateka Mawaku n’wina mi n’wi kombeke misava.
4539	Kreste I hlavuteriwile onge hiloko a vambiwile exikarhi ka vona, kambe se vale ku fularheleni ka ntiyiso wa nkoka.
515	Coratina – wunga humelerisa mafurha yo dzunga.
Hlaya xitlhokovetselo lexi nga laha hansi kutani u hlamula swivutiso leswi nga ta xi landzela.
6215	Nawumbisi wu tumbuluxa rimba ra ku pfulela vuswikoti bya lwandle bya ikhonomi hi ku seketela ntirhisano wa nkunguhato wa ku endla mindzilekano.
Ku tirha swin'we na mabindzu na vatirhi, hi ta tlhela hi tumbuuxa hi xihatla hilaha swi kotekaka hi kona, tipulani ta nkoka eka swiyenge laha tipulani teto ti nga tirheki, ku fana na migodi na mimbuyelo ya swicelwa, vukoteki bya vatirhisi, mabindzu lawa yanga xikongomelo xo antswisa nseketelo eka mabindzu lamatsongo, vumaki, tifeme ta vutumbuluxi, vurimi na vuhumelerisi bya swa vurimi.
4488	Ma Furwa ya tirhisa vito ra Gamay noir à jus blanc ku yihambanyisa natinwana tinxaka ta tiwayeni ta Gamai.
9381	Xana i mani a nga ku rivalaka Madiba, U file kambe moya wa wena wa ha ri kona, Mintirho ya wena yi vulavurile Tata, U hi susile emilon’weni ya tinghala, U minule timintsu ta mondo leti a zimile misaveni yerhu.
tiko leri va nga twanana eka rona swi vula tiko, ku katsa tiko ra vabohiwa, vusirheleri kumbe ndhawu leyi nga ehansi ka vulawuri kumbe ehansi ka vulawuri bya tiko rinwana kumbe ndhawu yin?
a Milawu leyi a yi ri kona eku sunguleni ku tirha ka Mavumbiwa lama yi ta ya emahlweni yi tirha etindhawini leti a yi tirha eka tona loko ku nga si sungula ku tirhisiwa Vumbiwa bya Nkarhinyana na Vumbiwa byo hetelela ku fikela loko yi hundzuluxiwa kumbe ku herisiwa hi vulawuri lebyi nga na vuswikoti.
Xiyimo xa le ka milandzu ya vugevenga xi hambanile. I Tihosi, Tindhuna na swandla swa vona leswi nga na mpfumelelo ntsena lava nga tirhisaka matimba ya nawu wa vugevenga. Laha Hosi kumbe Ndhuna leyi nga riki na mpfumelelo yi rihisaka kumbe ku xupula xileriso a xi le nawini.61 Laha khoto yi tlulaka matimba ya yona kumbe ku rihisa laha yi nga riki na matimba ya nawu khoto yoleyo yi tlula nawu kumbe i xidyoho. Vona Xinawana xa 17 na 31 xa xitiviso xa R110 xa 195762.
Ku kambela ko olova, xik. ku kambela ku landzelelana ka tipheji ta tsalwa, swi ta endliwa u tiyisisa. Loko nkoka wu nga fikeleli xiyimo lexi vekiweke, muhundzuluxi wa ndzawulo kumbe munhu loyi a thwaseke a nga na kontiraka yo endla ntirho wolowo na NLS/ti LU u ta hlela ntirho lowu hundzuluxiweke hi ku hetiseka naswona NLS/ti LU va ta tirhisa ndzimana ya 12.1.12.
2759	Kunene ri ta pela, ri ta pelela mina na wena, hinkwerhu ka hina swa boha ri hi pelela, u xigwili kumbe xisiwana swa fana.
1747	Hivumbirhi bya Mauritius na McLean’s Red vukulu byale hansi bya mihandzu leyi yisiwaka eka matiko mambe yifanele kuva 30 mm kasi eka timakete ta laha kaya tifanele kuva 28 mm.
1788	Hi lava ku boxa nakambe mitirho leyi yi endliwaka hi Cape Minstreal Carnival leyi tivekaka swinene, leyi yi voningaka dorobankulu leri lembe na lembe hi ti 2 ta Sunguti, yi tlangela ku tshuxiwa ka mahlonga.
9708	Xosungula, hiku hlanganisa gross margins ta purasi rin’wana na rin’wana (e.g. gross margin ya mavele na gross margin yati sunflowers) kutani u susa ti fixed costs.
4328	Mabilomu lawa ya humaka emakumu ya swirhabyani eka xikatsa yana muhlovo wa lilac purple.
5375	Matiko ha vumbirhi va xinakulobye lexi tiyeke xa ikhonomi lexi kombisiweke hi tlula kwalomu ka 60 wa mintwanano exikarhi ka matiko ha vumbirhi na mintwanano ya ku tirhisana lawa ya katsaka tisekithara to hamabana.
3855	Hi vone ku ya emahlweni loku tiyeke eku yisiweni mahlweni ka Vantima eka ikhonomi.
Xiyenge xa 217 xa Vumbiwa bya Riphabuliki ra Afrika Dzonga tanihi loko byi angarheriwa hi Rimba ra Pholisi yo Tsakela Ku kumela van?
3455	Hi nkarhi wolowo Beetle a xi khome leni ya xinene kambe xa ha ri ndzhakunyana eka BM.
Ndza xi twa xivundza xa tiko raku.
Xana ku humelerile yini hi muti wa Xikweni endzhaku ka rifu ra yena.
Nawumbisi wa Timfanelo wu tirha eka nawu hinkwawo, no boha Palamende, huvonkulu, vuavanyisi na swiyenge hinkwaswo swa mfumo.
6454	Rehydrate - Ku engeteriwa ka swihalaki swa miri leswinga lahleka loko mbuti yi khomiwe hi mavabyi, mukhuhlwani, kuhisa, na swinwana.
7154	N’wina vadyondzi va Xitsonga eka Giredi 9 hi yaleyo buku ya n’wina ya Nhlalala ku mi komba laha ku nga Vulombe bya Xitsonga.
Muxaka wa mudyondzi loyi a languteriwaka hi loyi a nga ta va a n'welerile hi swa risima a va na vutirheli bya vanhu, swi simekiwile eka nxiximo wa xidemokrasi, ndzinganiso, vumunhu, vutomi na vululami bya mahanyelo ya vanhu.
8462	Tshepo u navela ku va mumpfapfarhuti wa miako siku rinwani.
9713	Xosungula lexi Shaka anga xiendla akuri ku cinca malwelo ya ndzhavuko.
Humesa papila ro huma eka nhlangano wa mfumo, kumbe nhlangano lowu wu sponsaraku nhlangano wa muendli wa xikombelo eka tiko ra yena, ku tiyisa xiyimo kumbe vukona bya nongonoko wa ku cincana, na leswaku u amukeriwile ku rejistara eka nongonoko.
8288	Vanwana vahumelerisi vanga tirhisa vanhu lava vava xaviselaka, laha vangata landza matandza vakuma swimalani eka ku endla sweswo, vatlhela vaya xavisela makete wale kusuhi, vaxavisi vanwana, mavhengele, tihodela, swibedlhele na vanwana.
"U velekiwile kona mapurasini" "Ina!" Xi pfumela mbilu yi ri karhi yi ba. Mapurasi ya le Divila a xi nga ma tivi. Loko o xi vutisa hi mapurasi a a ta xi phasa. Vutomi bya tika. Xi tibyela. "Vatswari va wena va tshama kwale mapurasini" "Ina!" "Se hi ko' kaya" A vutisa wonge wo vula. "Ina! Hi kona kaya." Xi vona a hlakahla nhloko. Xi tibyela leswaku a nga va a vonile swin'wana hi vunwa bya xona. Kambe xi tsaka loko xi twa a ku: 'Wa tiva Mabunu ya mapurasi ma karhatile ngopfu. Loko u vona vatswari va wena va nga ha ri na makaya i mhaka ya vona." "Hi ndlela yihi" Xi titwa xi ntshunxekanyana. Na kona ku miyela a swi nga ta xi pfuna nchumu. A a ta kala a xi ehleketela swin'wana. "Loko bunu leri vatswari va wena va tirhaka ka rona ri va thola, wena u nga si velekiwa, a ri va nyikanga masiku ya ku wisa. A va tirha ku sukela Musumbhunuku ku ya fika Musumbhunuku. Leswi swi endlile leswaku va nga muki ekaya. Tindlu ti hahluka. Kumbexana van'wana va ti teka." "A mi hembi! Swi nga endleka ku vile sweswo." "Xin'wana hi leswaku Mabunu a ma nga va holeli nchumu. A va ta muka njhani ma nga va holeli. Mali a yi ta helela ndleleni. Swa antswa bunu ri ku holela xisakana xa mugayo ku ri na ku ku nyika mali. Mali ri yi tiva ngopfu." Vulavulelo ra muchayeri a ri kanganyisilenyana Misaveni. A a twa wonge muchayeri loyi a a tiva vatswari va yena. Kumbexana loko o vutisa a a ta n'wi byela. A dya marhambu ya nhloko. "U nga hlamala tata wa wena na mana wa wena va hlanganile kwalahaya purasini va nga tivani. Swa endleka sweswo," ku vula muchayeri. Misaveni xi swi vona leswaku muchayeri a a nga tivi nchumu hi vatswari va xona. O, va na ntokoto wa le mapurasini?
5800	Mintirho ku nga ri marito Silas Chauke i muyimbeleri wa vunanga bya Vupfumeri Jelani wa Jelani i muyimbeleri wa..
Ndzi fanele ku hatlisa ndzi teka goza ra vukari. Rifumo ra Xixurhana ndzi ri lava hi mahlo-ngati. Futhi ndzi tiyimiserile ku ri lwela hi meno na min'wala...
Mimbuyelo yo hlawuleka ya swa rihanyo hi mipimo leyi fikelekaka.
Ku humelele yini hi nsati lonkulu?
Dyana swinene leswaku u nga ondzi. Loko u ondza a swi olovi ku va sisiteme ya nsawutiso wa mavabyi yi tama ya ha tiyile ku lwa ni switsongwatsongwana ni mavabyi.
Vulavula hi switsariwa (Xik. eswitorini), a tirhisa marito yo fana na eku sunguleni, exikarhi, na makumu.
5985	Muhluri u ta famba na macheleni yo ringana R8 million.
ku twisisa vanwana loko va vulavula Xinghezi?
1005	Eka vunanga bya mina ndzi tirha na Mashipani, Nurse Matlala (Muhlaveri), Shadrack Masingi (Muhumelerisi) loyi a tiviwaku hi vito ra Macingelani eka swa vuyimbeleri.
Mutirhi u endla hi ku tshembheka leswi languteriweke swa tipholisi ta Mfumo eku endleni ntirho wa yena wa ximfumo tanihi laha swi nga vekiwa eka swileriso swa mfumo ni swinwana?
Xana nghingiriko na fambiselo swi fanele ku va njhani leswaku ku ta fikeleriwa leswi swi faneleke ku tshoveriwa?
9205	Wu rhandzeriwa kuva murhi wotshungula mavabyi, na xivumbeko xo hlawuleka Hoodia gordonii wutlhela wu vitaniwa ghaap, Kalahari cactus, ‘bokhorings’ (goat horns hi Afrikaans) kumbe khobab (hi xi Khoisan).
2462	Ku kera hi xikero swa olova kutlula muchini, ngopfu ngopfu loko waha sungula.
8378	Tsala article na wena ya Vandzawu hi ta dyondza.
Vumbiwa i nawunkulu wa Rhiphabliki, naswona ri endla masungulo ya tiko leri pfulekeke na ku va ni xidemokirasi laha eka rona mfumo lowu leteriwaka hi ku navela ka vanhu na leswaku muaki un'wana a un'wana a sirheleriweke hi nawu.
Swivulwa na tipharagirafu swi andlariwile hi ndlela ya nkhulukelano swinene.
117	4.3 Khabinete yi amukerile ku thoriwa ka Siyakhula Paradise Simelane eka ntirho wa Mulawurinkulu wa swa Timali eka Ndzawulo ya Nhluvukiso wa Matikoxikaya no Vumba hi Vuntshwa Misava.
Loko va fanele ku tirha hi switirhisiwa swa chefu.
Maviti lama nga ni vunyingi hi woxe (xik.madleke, mafurha).
xinawana ku vuriwa xinawana xinwana na xin?
ku tlakusa nongonoko wa Vukorhokeri bya Vantswa va Tiko ku katsa na ku tlakuka ka lava thwaseke lava tekiwaka eka nongonoko wa Nhluvukiso wa Vuswikoti bya Masocha eka Vuthu ra Vusirheleri ra Tiko ra Afrika Dzonga kusuka eka nhlayo ya sweswi ya 4 000 kuya eka 10 000.
Nyiko yo huma eka Hlovani yi tsakisile Hlupheka.
<fn>tso_Article_National Language Services_MAGOZA YO SIVELA NA K.txt</fn>
4043	 I Mani la nga hi hambanyisaka ni rirhandzu ra Kriste?
Loko u swi tiva ka ha ri na nkarhi leswaku u fanele u ya ekliniki, xik, ku ya endla oparexini, endla xikombelo ka ha ri na nkarhi u tlhela u tisa fomo ya wena.
6346	Oat hay nayona yi endla swakudya swakahle swinene kambe aswifanelanga swinyikiwa mimpfundla leyinga ekusuhi notswala.
Mbuyelo lowu vana va wu hlengeleteke hi nkarhi lowo leha swonghasi eku tirheni ka vona ku sukela eku sunguleni ka lembe ku fika eku heleni ka rona wa tirhisiwa ku va makambelele ya nkarhi na nkarhi eka dyondzo ya vana ya siku na siku. maasesele lawa ya lava ku pulaniwa swinene ku sukela eku sunguleni ka lembe, ku katsa switirateji swo hambana hambana leswi tirhisiwaka - xik, ntirho lo vana va nyikiwaka ku wu tirha, Swikolo ni swikambelwana leswi va tsarisiwaka swona, lowu ii nkateko lowukulu lowu vana va wu tirhisaka ku vona leswaku va tiva ku fika kwihi hi lswi va swidyondzisiweke.
2254	Kasi leto lava ngopfu vundzhawu tona tirhandza kutshama toxe eka tindzhawu tatona naswona mintlhambi ya tona ayi hluphi.
Nongonoko wa Vun'we bya Vantshwa va le Matikoxikaya wa Vukorhokeri bya Rixaka lowu sunguriweke hi Ndzawulo ya Nhluvukiso wa Tindhawu ta le matikoxikaya na Mpfuxeto wa Misava ku pfuna vantshwa ku hluvukisa swikili swintshwa leswi nga ta vuyerisa tindhawu leti va tshamaka eka tona.
9492	Xibalo xa muholo i xibalo xa ntolovelo lexi xi hakeriwaka eka xibalo xa muholo wa wena.
8709	Van’wana vatirha loko vangase tekiwa, kuringana nkarhi vokoma e mapurasini.
Va na ni matirhisele ya ririmi lamanene xik. vulavula hi swivula swo olova ni swo bohana.
Hakela mali leyi yi faneleke ku hakeriwa.
Ku ya hi Vulawuri bya 23 , u nga rhumela xikombelo xo va u tlhela u nyikiwa nyiko ya wena hi PAPILA ku nga si hundza nkarhi wo ringana 90 wa masiku ku yimisiwili nyiko. Loko u tsandzeka ku rhumela xikombelo eka masiku lama ya pimiweke nyiko ya wena yi ta herisiwa handle ka xitiviso xinwana?
A languta. A ninginisa nhloko. A tshama nakambe. A swi ri erivaleni leswaku a ku ri na xikongomelo xo biha etimhakeni leti. Leswaku a ku ri yini, a a nga ri na ntiyiso. Leswi a a swi tiva hi leswaku ku tirhisiwa ka buku liya ya xikambelo a swi ta n'wi vangela swo tala. A languta buku liya nakambe. A yi gandliwe xigandlo xa Yunivhesithi ya Vista hi lembe ra 1973. Lexi a xi ri xigandlo xa ntiyiso.
Holobye a nga vevukisa mpfuno ka munhu loyi a tsandzisiweke ku ya hi matimu ku va a fambisa ndzavisiso wa swicelwa kumbe matirhele ya mugodi.
8257	Ungrafted vines i misinya leyi milaka yiri na timintsu ta yona tiri toxe.
Leswi tshikelelaka qhinga ra hina ra ku vuyisela ikhonomi na ku kula, i nongonoko wa hina wa vuvekisi bya ntlawa wa masungulo.
10115	Xin'wana lexi a xi kombiseke hileswaku Mpac a yi lavisisanga hi vuenti loko yi endla xiviko lexi.
4075	Loko swikambelo swiherile, kombisa malwandla naswona u khensa loyi/lava avaku vutisa swivutiso kuva vaku nyike nkarhi wa vona.
4725	Lexi nga tsandza a ndzi xi tivi.
Swiyenge swa 184 A na 184 B (1) (a), (b) swa Vumbiwa bya khale swi ya emahlweni no tirha ku kondza swi herisiwa hi Nawu wa Palamende lowu pasisiweke hi ku landza xiyenge xa 75 xa Vumbiwa byintshwa.
8182	Swi vula leswaku valandzeri va Yena va fanele ku famba va byela vanhu hinkwavo va matiko hinkwawo timhaka ta Yena.
Ku pfumaleka ka vumbhoni bya nkunguhato.
4883	Kutani akani Alitari ya mina.
6195	Ntanga wa swiharhi wa Kruger National Park i kaya raswinyenyani swotala swa Afrika Dzonga leswidyaka swihadyani kumbe switsotswani.
5950	Nhlengelo lowu wu vumbiwa hi switlhokovetselo swa vatsari va ndhuma leswi hlawuriweke hi vukheta ku katsa miehleketo na mikongomelo yo anama yo hambanahambana.
"Se wo lava ku ndzi hetisa xana" ku vutisa Mabasa. Rito rakwe a ri nga ha tiyangi. "A wu ndzi tweli vusiwana na?
Pulani ya ku endla landzeleriwa na ku - Bajete.
Switirhisiwa swa swicelwa na phetroliyamu i ndzhaka yo fana eka hinkwavo vanhu va Afrika Dzonga kutani Hulumende i muhlayisi wa swona leswaku ku ta vuyeriwa vaaki va Afrika Dzonga.
2296	Kavaloko Yesu a ku: “N'wi tshikeni a hlayisa mafurha lawa, a ma hlayisela siku ra ku lahliwa ka mina.
9737	Xifaniso 21: Abrahama ni nandza wa yena Genesa 24:1-25:11 Loko Abrahama a khalabyile swinene a vitana nandza wa yena a ku, "Ndzi tshembise leswaku u ta tlhelela etikweni ra mina na le ka maxaka ya mina uya tekela n'wana wa mina nsati, Isaka."
Palamende ya xifundzhankulu yi fanele ku veka ndhawu leyi hi ntolovelo wu nga ta hlangana kona.
2910	Kutani a wela nhanwini ya Benjamin, a rila a n'wi tswontswa ni ka va makwavo va n'wana.
7042	Swirho swi tirha ku ringana nkarhi lowu hleriweke hi ku landza milawu ya tiko.
9740	Xi ta va xi languterile ku sirhelela Khapu ya vona, Kambe va fanele ku tirha hi matimba loko vo hlangana na xipanoxo fana na Plantinum Stars lexi nga teka tikhapu ta miphikizano leyi nga hundza.
Xitshuriwa xi andlariwile hi ndlela ya madyondza naswona swa nonoha ku xi twisisa.
xiboho lexi nga tekiwa kumbe mpfumelo kumbe vufambisi byin'wana tani hi laha swi tirhaku phemiti ya va Ndzawulo wa ta Minxaviso ta Indastri loko swi tirha formulae loko ku endliwa xikombelo ehansi ka ntshovelo wa muthelo eka item 607.04.10, 607.04.10, 607.04.10 na 607.04.
U nga ha va u lava ku va eka ndhawu leyi u nga yi tolovela naswona xibedhlele a hi ndhawu ya kahle mikarhi yin'wana.
3242	Kutluleriwa ka vanhu sweswi swivangiwa hikuva vanhu vatikuma vari eka tindzhawu letingana mavabyi yalawo.
"Ndzi lava leswaku u lavisisa leswaku Zwane u fumbarhele yini emavokweni yakwe," ku hlamula Mabasa. "Ndzi na ntiyiso leswaku loko ko sechiwa endlwini yakwe ku ta kumeka swin'wana. Mina ndzi twe leswaku u pfa a kuma mali hi ku chavisa vanhu. U pfa a va chavisa hi ku boxa swihundla swa vona erivaleni."
Ndzi hlambanyisa leswaku vuxokoxoko lebyi nga kombisiwa eka 1 ku ya fikela eka 62 bya xiviko lexi, bya xihehlo xa ku vaviseka entirhweni hi ku ya hi vutivi bya mina i ntiyiso lowu heleleke.
6045	Nkatsakanyo wa ti legumes na lowungariki ti legumes nawona wa tirhisiwa.
"Mabasa, nkarhi i wa wena sweswi," ku vula Presidente Lamela hi ku komisa.
3703	Leswi swivula leswaku mihandzu yivupfa eka nkarhi wokarhi naswona yita tshoveriwa eka swiphemu swinharhu.
8201	U kume ndhuma swinene e Afrika Dzonga naswona u xiximiwile hiti honorary doctoratesto hlaya, kufana na Nobel Peace Prize xikan’we na American Presidential Medal of Freedom.
Loko ku chuluka ku nga heli, famba u ya kombela ku pfuniwa ekliniki ya le kusuhinile ka n'wina.
8690	Vuxokoxoko bya magoza man’wana yo tinyiketela eka Nongonoko wo Hlayisa Gezi byi vekiwile hi Vaholobye naswona leswi swi ta langutisisiwa hi ku tihlanganisa na vanghenisi va xandla endzhaku swi kandziyisiwa.
8011	Tiwayeni leti endliwaka hi Chenel tina nantswo wale xikarhi naswona tina acid yotala.
Komba ku twisisa ka vunyingi bya maviti (xik. buku/tibuku), ku katsa ni matirhisisele yo ka ya nga tolovelekanga (xik. meno) eka matsalwa-ndzungulo.
4772	Matluka yakona iya rihlaza ro dzwihala, aya kulanga ngopfu, iya xirhendzevutani ya tlhela yava na swiphemu swantlhanu.
2469	Ku engeteleleka ka 8.1% eka vutumbuluxi na 11.8% eka swa migodi na vuceri swi kombisa ku tiyisela ka ikhonomi eka mbango wa ikhonomi.
Vamanana hi vona va nga ni vuswikoti byo hlayisa mindyangu ku tlula vanhu va xinuna. Kaneta kumbe u seketela mhaka leyi u ri karhi u seketela hi vumbhoni lebyi tiyeke.
Xana tata wa n'wana yena u thyile n'wana vito rihi?
3421	Lawa yanga endliwa hiti plastiki ya endliwe kahle swinene kambe ya durha.
9329	Why Vatsonga na tihosi ta Vatsonga va tirhiselana rito leri? 1 – Swi vula ku tihosi leti ti fumaka Vatsonga, i ta ka Zulu?
5669	Ndza tshembha leswaku vakulukumba vangava swikombiso swakahle swinene- eka kurhangela, ku kombisa no seketela leswi lavaka kufikeleriwa,eka vona hi voxe na van’wana vanhu.
3954	Loko DAFF yi pasisa xikombelo xa wena, u fanele ku yi teka eka inthanete no yisa Fomo ya 2 ku katsa na leswi landzelaka: kungu ra bindzu ra FPA, leri katsaka endlelo ra mafambiselo ya ritshwa na milawu.
6690	Sirhelela vutomi bya mina, hikuva ndzi nandza wa wena loyi a tshembekeke; ndzi ponise, hikuva ndza ku tshemba, u Xikwembu xanga.
Mfanelo ya mbalango yi nyikiwa hi ku landza swilaveko leswi vekiweke naswona yi tirha ku ringana nkarhi lowu nyikiweke eka mfanelo leyi, naswona nkarhi wunwana ni wunwana lowu wu nga fanelangiki ku hundza malembe ya 30?
3801	Ku sukela hi 1994 tiko ri endlile ku humelela hi yimela vavasati eka mintirho ya vurhangeri bya le henhla eka Vukorhokeri bya Mfumo, leswi a swi ri eka 39.8% hi Nyenyankulu 2014.
6639	Ndzi tswariwile eNtlhaveni eka muganga wa ka Makahlule, Ndzi kulele endyangwini wa vusweti swinene.
487	Chacma mfenhe yi siveriwe ku suka e N’walungu hi maxaka wa yona, mfenhe ya yellow.
5825	Loko a karhi a fa a huwelela a ku: "Hosi u nga va hlayeli swidyoho leswi va swi endlaka."
Nyika switsundzuxo hi mahlayisele lamanene ya swakudya.
7468	Tihomu ta Jersey, letinga tintsongo hi xiyimo, tilava kwalomu ka 12-16 kg ya swakudya hi siku.
6071	Nomboro leyi yi humesiwa hiva Theft Unit of SAPS naswona yilava leswaku kutatiwa ti fomo kutani ku hakeleriwa code.
3808	Hi tshemba leswaku minhlangano hinkwayo ya tipolotiki, loko yi ri karhi yi hetisa minxaxamelo ya yona ya nhlawulo, yi ta nghenelela eka matshalatshala lawa lamanene!
Tiyuniti ta Ririmi ti ta va exikarhi ku vona leswaku ku tirhisiwa ka tindzimi ta ximfumo ku tshama ku ri kona tanihilaha ku lavekisaka xiswona hi Pholisi ya Ririmi. Va ta tlhela va seketela ku ringeta ko simeka tindziminyingi.
Hi tlhele hi veka swifikeleriwa leswi hi navelaka ku swi fikelela swa nhluvukiso wa vuswikoti, ku humesa van'watithekiniki, na ku engetela nhlayo ya vadyondzisi lava nga tokota va Matemetiki na Sayense.
U vile ni nkateko. Vhiki rinwana ni rinwana vanhu va fa hikuva vachayeri na vinyi va mathekisi a va nga cinci no hlayisa hi mathayere ya vona hi mfanelo?
6295	Ndzawulo ya Rihanyo yi sungurile pfhumba leri ra nsawutiso hi 29 Dzivamisoko 2013, hi ku nyika xipfuneti xo lwa na mavabyi eka vana lava nga fanela hinkwavo, mayelana na ntirho wa nsawutiso.
6207	Ntshovelo wa yona wukatsa kucela kuhumesiwa timintsu (horizontal underground stems) kutani switsemeleriwa tihetelela hiku omisiwa.
279	A swi hahai ku olva naswona mpfhuka wo koma ntsena.
9698	Xifaniso 16: Ta Gidiyoni ni vandla ra yena loko va rhendzele kampa ya va-Midian Vaavanyisi 7:16-25 Vandla ra Midian ari languteka ri ri nhulu ya tinjiya eka ndhawu ya vona.
2606	Hambiswiritano, ka ha ri na swo tala leswi lavaka ku endliwa ku antswisa vukorhokeri bya mintirho na ku dyondzisa matirhelo eka van’wana va vatirhela mfumo, ngopfu-ngopfu lava nga hlanganaka hi swikandza na vaaki-tiko eka mintirho ya vona ya mfumo.
Nkarhi lowu nga susumetiwa wa vurhangeri bya mufambisi wa IDP.
"Rhumbuka a a tiva ntsena leswaku a a nga tiphini kahle emirini wa yena. Leswo a swi vangiwa hi yini, a yo na yi xa. A a tiva a tshame a karhele hambi a nga tirhangi nchumu."
5223	Miti leyi, vadlayi va ta ya tumbela eka yona loko va chava ku dlayiwa hi varihiseli.
"A va hi byelangi helo. Va ri vanhu lava va hanyaka."
145	A lava ndyangu wu swi amukela, leswi a swi taya eka hosi ya yena Isawu.
985	Francolin yi fanele yiri swakudya swa xona leswikulu.
8924	​Xana ndzi nga kombela hunguto wa ntswalo na/kumbe mixupulo leyi boxiweke eka nhlelelo wa VDP?
Vatirhi va ta tirhana na xivutiso xin'wana na xin'wana wonge hi xona ntsena, va xi landzelerisa eka tichanele hinkwato ku fikela loko xi kuma ku yingiseriwa loku ku faneleke.
Endlelo ro nyika matimba eka swiyenge hinkwaswo swa xiyenge xa swakudya swa vurimi.
6850	Mupfelerisi yoloye “la nga pfelelangiki” i Xikwembu.
Xitshuriwa a xi talelangi hi swihoxo ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa.
5280	Malume Sgatsontso i vanhu lavaya va xicele na ku rhandza ku lawula, ndzo vhe ndzi teka Chev ya Robbie ndzi yi komba Potchefstrom Road.
2259	Ku cinca kun’wana na kun’wana eka kukula loku languteriweke.
Ntivomarito wa ha lava ku antswisiwa swinene naswona matirhiselo ya kona a ya fambelani ni xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu.
d a yi hundziseriwi eka unwana; naswona e a yi pfuxetiwi yi va yintshwa?
Lexi i xikongomelo xo tiveka lexi fanaka lexi hi lwelaka ku xi fikelela, hi tlhela hi va na ku tshembha leswaku xi nga fikeleriwa hi ntlawa lowu nga tinyiketela.
9848	Xiyenge xa Vukorhokeri bya Vutitsarisi bya Ndzhawu na Miako xi simekiwile naswona xi ta sungula ku tirha ku suka hi ti 1 Dzivamisoko 2015.
Sweswi ntirho wa ku akisisa i wa nkoka swinene; naswona Afrika Dzonga yi ta pfuna laha swi kotekaka. Eka leswi, ku na ku laveka hi xihatla ku pfuna eka xirilo lexi nga kona xa vanhu va tiko leriya. Ha tshemba leswaku, hikuva hi ri na rirhandzu, vaaki va matiko ya misava va ta pfuna vanhu va Zimbabwe loko va sungula gondzo lerintshwa.
4260	Loko yilawuriwa kahle, kundlalela loku kupfuna swinene eka vutomi na rihanyu ra tihuku laha kusivelaka kutitimela nakuva tihuku tiva tisirhelelekile.
Etlela hi ku rhula Magoda. Rigoda ro phasa homu ri phasa na rhole.
6253	Ntsengo wun’wana na wun’wana wa vuyiselo wa dizele lowu nga ta kumeka wu vuyisiwile hi xihoxo wu ta fanela ku hakeriwa wu tlhelela eka SARS, kun’we na mixupulo yin’wana na yin’wana na ntswalo laha swi faneleke.
Huvo ya Mfumo yihi na yihi yi fanele ku yisa xiviko lembe na lembe (nkarhi wo vika -1 Dzivamisoko ku fika 31 Nyenyankulu) eka Khomixini ya Timfanelo ta Vanhu ya Afrika Dzonga yi kombisa nhlayo ya swikombelo leswi yisiwke eka Huvo ya Mfumo yo karhi na hilaha Huvo ya Mfumo yi tirhaneke na swikombelo sweswo. Swi fanele ku kombisiwa eka xiviko, hi swikombelo swingani swi nyikiwek hi ku hetiseka; i swingani swikombelo swi ariweke; i swingani swi nyikiweke ku ya hi xiyenge xa 46 na leswi ariweke na nhlayo ya xilaveko xinwana na xinwana xa Nawu lowu a xilandzeleriwa ku alela ku fikelela hiku hetiseka kumbe xiphemu xo karhi; nhlayo ya swikombelo leswi engeteleriweke 30 wa masiku; nhlayo ya swivilelo; nhlayo ya swivilelo leswi endliweke hi xivangelo xo ariwa; nhlayo ya swikombelo leswi yisiweke ekhoto hi xivangelo xa swivilelo swa le ndzeni leswi tekiweke tanihi leswi ariweke?
3439	Ku fikela namuntlha, ku tlula vantshwa va 7 000 va thoriwile eka nongonoko lowu.
Vula swo karhi mayelana ni ku fanela na mbuyelo bya vundzeni, thoni na muxaka wa ntivo-marito.
Holobye a nga yimisa ka ntirho lowu faneleke ku endliwa tana hi laha swi hlamuseriweke eka xiyenge xa 5 hi xitiviso eka Gazete, hi ntlovelo kumbe eka xiyimo xo karhi, eka xindlo xo?
heta khoso yo dyondzisiwa hilaha swi kombetiweke eka xiyenge xa 31 ; kumbe hlawuriwa kumbe ku thoriwa tanihi matsalana wa khota ya ndzingano ku ya hi xiyengentsongo xa (a). Xiyengan-x. xi engeteriwa hi x. 2 (b) xa Nawu wa 52 wa 2002.
2865	Kusukela kwalomuya kava 2,023 wa mamiliyoni wa malembe, i astrobleme yakhale swinene leyinga kona e misaveni kufikela sweswi.
529	Delila u ringetile ku lavisisa xihundla xa matimba ya Samsoni, kambe endzhaku Samsoni u vuye a n'wi byela.
Tsala xivulwa lexi xi va eka nandzulo.
"O fika eka ra tata wa yena! Xikan'wekan'we nyuziphepha leyi a yi khomile yi wela ehansi, a sungula ku rila, a rila, a rila hi xiviti lexikulu." Zoro u gongondze no gongondza kambe a nga hlamuriwi. Kwalaho a ringeta rivanti a kuma leswaku a ri nga lotleriwanga. A nghena. Lucas a ha ri eku rileni loko Zoro a fika.
6907	Swikombiso swa ti legumes letinga lulamela maxelo yo hola i red na white clover.
khopi ya dokumende ya vutitivisi papila ra vuyimeri loko ku ri khampani kumbe nhlangano xitatimende lexi hlambanyeriweke eka va nawu ya ku akiwa ka movha yo suka ka va South Africa Police Services Leswi swi fanele ku katsa nomboro ya njhini na chesi , vuxokoxoko lebyi teleke bya ntirho lowu nga endliwa, xisuka xa swiyenge leswikulu xitifiketi xa ku kala nandzu xa Maphorisa ya Afrika Dzonga xitifiketi xa ku faneleka ku va epatwini xitifiketi xa muchini wo kala mimovha swinepe swimbirhi swa movha.
Hi yihi dyondzo leyi u yi kumaka eka xitlhokovetselo lexi?
Murhijisitara u ta tivisa mukhomi wa mfanelo yo byala swimila leyi kambisisiwaka na hi ta layisense leyi humesiweke ehansi ka xiyenge xa 27 hi ku nwi tsalela kumbe laha xitiviso xi nyikiweke ehansi ka xiyenge xa 25 3, hi xikongomelo xo herisa mfanelo yo kurisa swimila ehansi ka xiyengentsongo xa 2 hi malunghelo?
5456	Latest update September 3rd, 2014 8:00 AM Oct 28, 2012 matimu Uncategorized Comments Off Ha mi xeweta hi vito ra Hosi Yesu.
6207	Ntirho lowu wu durhile swinene naswona switeke nkarhi woleha kambe mbuyelo wakona awuri lowu hlamarisaka.
9033	Vunanga bya Xitsonga byi cincile swinene kusukela byi kandziyisiwe rosungula hiva 1920s.
Xana loko ko va n'wana wa ka n'wina loyi a tihlawuleleke rin'wana endlele ra le ka 1.3 u nga n'wi tsundzuxa yini?
Xikhutu lexi xi nga na Matisixa embilwini i xa leswaku wa vilela kumbe u ni xivilelo xo lava vhengele leri vitanaka hi yena.
401	Browsing- Timbuti ti famba famba kusuka eka ndzhawu yin’we kuya eka yin’wana tikarhi ti dya swakudya.
105	12. Va rilela lava lahlekeke ni lava nga siki hundzuka, hi ndlela ya ntsaku.
7541	Rito ra Xikwembu ri ri rhandza wa rikwavo ku kota loko u tirhandza.
8603	U nga tshuki u swikhinsamela kumbe ku swigandzela.
Mutlhokovetseri u vula yini loko a ku Swa ndzi kweva?
4324	Loko Yesu a vurile sweswo, a suka a ya tifihla kule na vona.
E-e eku endleni leswaku u twisisa loko u tsala Xinghezi?
Akhawunti hi ku landza ku ya kamberiwa kumbe maendleloAkhawunti ya wena ya nomboro ya PR No...
2087	E-e kambe na vona xa va-hedeni I Xikwembu xa vona.kuni Xikwembu Xinwe na kambe Xi ta endla lava yimbisiweke ni lava nga yimbisiwangiki hi ku ringana ku va lava lulameke hi ku pfumela ku nga ri hi mintirho.
Xikoxo xa Muhoxi wa xandla eka vundzeni bya Xitatimende, swi vula xikoxo xihi na xihi xa tihakelo leti Muhoxi wa xandla a tiphinaka mayelana na Bindzu leri pimiweke hambi loko xikoxo lexi a tiphina eka bindzu rin?
Ntirho wa tindzawulo wu ta pimiwa hi mimbuyelo, leyi nga hluvukisiwa hi tisisteme ta ku langutisisa na ku kambela ka matirhelo ya hina.
Xana u ehleketa leswaku i mpfhuka wihi wa matekelo ya swifaniso lowu kombisiweke eka xifaniso lexi Seketela nhlamulo ya wena?
5236	Misava leyi yifanele ku lulamisiwa yiri na organic matter yale henhla eka misava yale henhla ya 40 cm tani hileswi timintsu timilaka kona nakukula.
XITSONGA RA LE KAYA RHUBIRIKI YO LAWULA RK-(HL) XIYENGE XA A: SWITSALWANA 50 WA TIMARAKA RIRIMI NI MATIRHISELO YA RONA - Ririmi ni mahikahatelo swi tirhisiwile hi ndlela leyi vuyerisaka. Ririmi ro gega ri tirhisiwile hi nkhaqato wa le henhla swinene. - Mahlawulelo ya marito ya tirhisiwile hi nkhaqato naswona ya vupfile. - Swivulwa na tindzimana swi vumbiwile hi ndlela ya vutlhari. - Xitayili, thoni na rhejisitara swi fambelana ni nhlokomhaka swinene. - Xitshuriwa xi andlariwile hi ndlela ya kahle yo pfumala swihoxo ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. - Vulehi bya xitshuriwa byi fambelana na swilaveko swa nhlokomhaka. - Ririmi ni mahikahatelo swi tirhisiwile hi nkhaqato naswona ririmi ro gega ri tirhisiwile hi mfanelo. - Mahlawulelo ya marito ya tirhisiwa hi tindlela to hambanahambana naswona ya tirhisiwile hi ndlela ya vutshila. - Swivulwa na tindzimana swi na nkhulukelano naswona swi tirhisiwile hi tindlela to hambanahambana. - Xitayili, thoni na rhejisitara swi fambelena hi nkhaqato na nhlokomhaka. - Xitshuriwa xi andlariwile hi ndlela yo pfumala swihoxo ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. - Vulehi bya xitshuriwa hi lebyi faneleke. - Ririmi ni mahikahatelo swi tala ku tirhisiwa hi nkhaqato. - Mahlawulelo ya marito ya fambelana ni xitshuriwa lexi tumbuluxiweke. - Swivulwa na tindzimana swi andlariwile hi ndlela ya kahle. -Xitayili, thoni na rhejisitara swi fambelena na nhlokomhaka. Xitshuriwa xi tala ku pfumala swihoxo ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. -Vulehi bya xitshuriwa hi lebyi faneleke. -Ririmi leri tirhisiwaka hi olova naswona mahikahate ya amukeleka. -Mahlawulelo ya marito y amukeleka. -Swivulwa na tindzimana nga ha va na swihoxo eka swiphemu swin'wana kam mongo wa xitshuriwa wu v wa ha twisiseka. -Xitayili, thoni na rhejisit swi tala ku fambelena na swilaveko swa nhlokomha -Xitshuriwa xa ha ri na swihoxo switsongo hambi xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriw -Vulehi bya xitshuriwa hi lebyi faneleke.
2960	Kutani ke, hikwalaho ka yini mi ku: ‘U sandza Xikwembu’, hi mhaka ya leswi ndzi nga te: ‘Ndzi N'wana wa Xikwembu’ xana?
7370	Nilokoswiritano, Bibele ya hi lemukisa leswaku van’wana va ta tama va kaneta vukona bya Xikwembu: “Xihunguki xi vule embilwini ya xona xiku: ‘A ku na Xikwembu’” (Pisalema 14:1).
Ku na vumbhoni byo kombisa leswaku mukamberiwa u ringetile ku endla nkomiso/nkatsakanyo; a swi tikombi a ri na ku twisisa ka leswi lavekaka eka nkomiso/nkatsakanyo, hileswaku wa phewa.
764	Eka misava leyinga tlimbana swinene, swikahle kuva u endla mintila ya swimilani kupfuneta kuva mati ya nghenelela ekule nyana na timintsu.
Xitifikheti xo komisiwa kumbe lexi heleleke, tisetifikheti ta vukati na/ta mafu na mapapila laya tiyisisaka xiyimo xa munhu xa vuaka-tiko, lawa ya sayiniweke no biwa xitempe hi mutirhi loyi a pfumeleriweke wa Timhaka ta Xikaya.
Xandla xa Presidente u tirhisa matimba naswona u fanele ku tirha mintirho leyihaverisiweke ntirho wa Xandla xa Presidente hi Vumbiwa kumbe leyiareriweke ntirho wolowo hi Presidente.
4143	Latest update March 31st, 2016 6:00 AM Feb 11, 2015 Matimu News TA VAHLAYI Comments Off on N’waxongela n’winyi… Ndzi yima ndzi hlalela ntumbuluko, Tinyenyana ti yimbelela tinsimu ta ntsako.
4391	Leswi hinkwaswo swi vangiwe hi ku cinca loku Gordon Igesund a ku endleke.
1710	Hiti 28 November 1879, endzhaku ka nyimpi yikulu laha masocha yo tlula 1 000 ya vaPedi vanga dlawa,Sekhukhune u hetelele a hluriwile.
3218	Ku tlakula mpfundla ufanele kuwu khoma endzhaku ka tindleve kutani voko lerinwani riwu khoma hile khwirini.
1598	Hinkwaswo leswi swi endlekaka la misaveni swi le hansi ka matimba ni ku fambisiwa hi Xikwembu lexi lexi kulu, le xi Daniel a vulavulaka ha Xona.
7451	Tindlela leti tirhisiwaka ngopfu ku tlhavela tihuku tikatsa ntlhavelo na kufafazela, kucheriwa murhi ematihlweni kumbe eka mati yon’wa.
9172	Vavanuna lava va hlamula vaku: "Xikwembu le Xi hi Xi tirhelaka Xi ta hi ponisa, ni loko Xi nga endli a hi nge xi gandzeli xi faniso xa nsuku."
Vula leswaku xitori va xi tsakerile kumbe e-e naswona hikokwalaho ka yini?
7098	Ndza swi tiva leswaku Swirho swo Hlonipheka swi ta pfumelelana na mina leswaku eka nkarhi wa hina wa xidemokrasi hi fanele ku kuma nhlamuselo ya hi laha hi nga langutelaka lava nga ekhombyeni erixakeni.
8722	Wanuna a hlamula a ku: “Hosi, ndza pfumela!” kutani a nkhinsama emahlweni ka Yesu.
C.4.3 u tirha mintirho ya yena hinkarhi.
d Xihlambanyo xa vumbhoni lexi tiyisisaka leswaku n?
Vakamberiwa va pfumeleriwa ku andlala timhaka leti nga na ntikelontsena. A va pfumeleriwi ku tlula mintila ya nhungu loko ku hlayiwa marito ya nga vi ehenhla ka75.
9457	Xandla xa Phuresidente a vulavula eka Siku ra Mfuwo eMpumalanga Jaji Dunstan Mlambo a vulavula hi ta vuyimeri bya nawu hi Legal Aid Jelani wa Jelani i muyimbeleri wa..
Muthori a nge lavi leswaku mutirhi a n?
Xiya xinavetiso lexi landzelaka laha hansi, kutani u hlamula swivutiso leswi nga ehansi ka xona.
Vanhu lava va nga le ka vuxaka bya xinakulobyo xa minkarhi hinkwayo eka lava va rhandzanaku va ri va rimbewu rin'we kumbe va ri va rimbewu ro hambana na vona va pfumeleka, kambe hikuva va nga ri na switifiketi swa ku cata, vaphatnara vo tano, va fanele ku hlamuselo hi xitalo ku tshamisana ka vona , na tindlela ta vona ta ku seketela hi swa timali, hi ku va va humesa afidavhiti.
9665	Xivumbeko xa nhlangano wa purasi xina nkoka swinene eka vufambisi bya purasi.
Tsala papila ra xinghana na ra mabindzu (xik. ku amukela xirhambo, ku hlamula eka xinavetiso).
Ndza tshemba leswaku hinwkerhu hi ta pfumelelana leswaku loko hi tirhisana ku fikelela ntsako lowu fambisanaka na ntshunxeko swi ringana na ntlhontlho wo lwa na vugevenga.
954	Endzhaku ka 24 wa ti awara, veka rhole leri rahaku tswariwaka exivaleni xa rona (1.0 wide x 1.8 m long) laha kunga ndlaleriwa hi swo oma swofana na ti straw kumbe sawdust.
Hlovani u byele Hlupheka a ku: "Na mina i khale ndzi lava ku ku tivisa leswaku ndza ku rhandza."
9478	Xana a ya wena marito ma ri yini?
Tlhomandloti u ku dyondzisa yini eka tsalwa leri?
8814	Va Venda votala vativona vari vanhu lava rhandzaka swinene ndzhavuko wa vona, kambe ndzhavuko wavona hi lowu wu hluvukaka swinene naswona wa fikeleleka.
Swikombelo swi nga teka vhiki rin'we ku ya eka mavhiki ya ntsevu.
1871	Hiloko ndzi languta Chippa, “Malume, na swi tiva ku loko a ni lo vula ku rigadza leri hi xaveriwe hi Danisa, a wu ta ba xicele.
5749	Ndzhaku ka loko Yoshuwa a lovile vanhu va Israele va sukele Xikwembe.
Eka hinkwawo magoza ya ndzingetelo, vangheneri va xiyisisiwa hi vukheta ku kumisisa loko ku ri ni swiendleko leswi nga amukelekiki (AEs) kumbe vuvabyi bya le tlhelo lebyi vangiwaka hi minchumu leyi kombisiweke laha henhla. Ti AE i swikombiso leswi nga amukelekiki kumbe vuvabyi leswi vangiwaka hi murhi kumbe vutshunguri lebyi nga ku dyondziweni.
hi ku namarhela eka maendlelo lama ku twananaweke ha wona no papalata ku yisana etikhoto.
A fanele hi siku leri landzelaka a swi vutisa hi xin'we - xin'we, ku endla ku kuma loyi a ha tsundzukaka vito ra yena.
<fn>Xitsonga FAL P3 Nov 2009 Memo.txt</fn>
7513	Ntirho wu ya emahlweni naswona xipano xi ta vika hi ku famba ka nkarhi hi makungu yo hlawuleka mayelana na Rustenburg, Lephalale, Emalahleni, West Rand, Welkom, Klerksdorp, Burgersfort/Steelport, Carletonville na Madibeng.
3093	Khabinete yi kombisa ku vilela eka timasipala leti ya ka emahlweni ti thola vanhu lava nga tokotangiki naswona va tekela ehansi swiendlo swa mafumele ya kahle.
Hambileswi Xitsakisi a a ri karhi a buluxa mafenya, Misaveni a xi nga ri ku hlekeni. Mbilu ya xona a yi mpfempfa mihloti yo hisa. Mana wa xona u lovile. Xana a xa ha ta sala na mani Kambe mhaka yin'wana leyi a yi xi hlundzukisile ngopfu a ku ri leswi a nga xi byela swona: A wu n'wana wa mina!Xana a a ringeta ku vula yini Xana a ko va ku tihlalela ka munhu E-e, a a vula mhaka. Kumbexana a ku ri swona leswi a a lava ku xi vonela swona Hi! Hayi mani! Xana wu nga va wu ri ntiyiso leswaku xona a hi n'wana wa yena. E-e, a hi ntiyiso. Munhu loyi a nga ku feni a nga vula xin'wana na xin'wana. Kambe hikwalaho ka yini a hlawurile marito lawa ka marito hinkwawo lama munhu a nga ma tirhisaka ku lela n'wana wa yena Hexi?
4599	Mandela atshama akari a kumeka ku nyika switsundzuxo eka un’wana na un’wana loyi a lava ku tsundzuxiwa.
I wa ku tsoniwa swakudya na mali ya xikolo.
9376	Xikombiso masi yosungula endzhaku ko tswala rhole rosungula, masi ya vumbirhi endzhaku kotswala rhole ravumbirhi.
Ku hlanganyeta nhlangano wa mintirho ya vuhlayiseki bya vanhu ni vupfuneti bya vuhlayiseki bya vanhu ku tiyisisa vuenti bya ntirho wo pfuneta eka unwana na unwana?
9082	Va pfumeri va yena va ntiyiso.
2964	Kutirhisiwa laha kaya swikatsa ku xavisiwa tani hi mihandzu, tindzoho arils (tina ndhuma eka ti salads naleka swakudya swale Middle Eastern), mafurha ya pomegranate seed kumbe juzi leyi fuweke hiti antioxidant.
7371	Ti abscess titala ku vonaka tani hi tshumba leringa pfimba ra xirhendzevutani naswona ra vava loko rikhomiwa.
Loko ku ri ni ndzindza-khombo wa nsirhelelo.
7592	Seletele siku ndzi nga xupuriwa.
6045	Na a nga se hlamula ndzi twa a buluka, a hlekelela.
679	Dinga Tsunami hi yona yi nga hlula eka mphikizano lowu.
1580	Hi khutaza maAfrika-Dzonga hinkwawo ku tirha na hina ku endla leswaku tiphurogireme ta hina ti tswala mihandzu leyinene.
1859	A va ri na makwerhu loyi a vitaniwa Lazaro.
"Ndzi mi vutise xivutiso xo olova," ku yisa Zwane emahlweni loko a vona ku ri nhlamulo a yi nga ri eku teni.
Humesela ehandle mavonele no tlhela a ma seketela xik. Ndzi lava ku vula ntsena ku ri hikuva...
5708	Ndlela leyi yanga tlulela hiku famba fambisiwa ka tihuku, vanhu na swimbalo, switirhisiwa na switirhisiwa swa tihuku.
3373	Ku cinciwa loku ku lava ku tisa fambelana na ku olovisa xibalo xa mali ya penceni na ku vuyeriwa.
Nsusumeto wu nyikiwa khansele leswaku wu ta tsundzukiwa na ku amukeriwa.
Lawa a ma ri marito ya Phakela. Misaveni a xi tsundzuka na swivuriso leswi Phakela a a va endlile leswaku va bela enhlokweni leswi swi kumbhanaka na ndzilo.
Tlhela u tsala xivulwa lexi landzelaka, kambe xi va eka nkarhi lowu nga hundza: Loko a heta ku vungavunga swiambalo, u fanele ku kongoma eka muchini lowu biwaka hi Hlaselani leswaku a ta n'wi hakerisa.
8684	Va humesa gasi yo tala ku hundza misava hinkwayo.
5894	Nghenelelo lowu wu ta tlhela wu langutana no hunguta ku vaviseka ka ikhonomi ya vanhu na mimbuyelo yin’wana yo nwa byalwa hi ndlela yo hoxeka, ku aka hi vuntshwa vumaki bya xihoko no ndlandlamuxa ntirhisano exikarhi ka swiphemu hinkwaswo swa mfumo.
i eka xinawana xinwana na xin?
Hi xikongomelo xa Khodi leyi, rito ra ndhawu ya le ntirhweni ri fanele ku hlamuseriwa hi vuenti ku tlula nhlamuselo leyi nyikiweke eka Nawu wa Vuxaka bya Mintirho, Nawu wa 66 wa 1995, Xiyenge xa 213, ku katsa mbango wa matirhelo ya vanhu lava nga ri ki eka vuxaka bya muthori na mutirhi, lava tirhaka eka minhlangano yo ka yi nga ri ya ximfumo na lava ti tirhaka?
Tirhisa swiaki swa nandzulo (xik. A ndzi nge swi koti/ A nga na swona).
9932	Yitlhela yitirhisiwa ku katsakanya loko kuhumelerisiwa tinwana tiwayeni.
Ku kumisisa leswaku munhu u lahlekeriwe hi vuaka-tiko bya Afrika Dzonga, fomo ya BI-529 yi fanele ku tatiwa no yisiwa eka tihofisi tinwana na tinwana ta Ndzawulo laha tikweni kumbe ehandle ka tiko?
Muhlwa I ntungu! Hi dye naxo! I ngoma yo pfumala murhuli; Hi to swi yini Hi endla yini Tindlu ti muhliwile hi muhlwa-Tiko ra Afrika i switshuka ntsena; Hi hava ni ko fihla swilemu swa miehleketo Wu kona ni le rhumbyini ra mbeleko; Wu nyenyana ni phuphu ya ntima. Xikontiri xi hlulekile ku tirha ntirho; Wu tshutela vuxungu bya xikontiri xa ntima; Wu munyile vun'we bya yindlu ya ntima; Lwangu ra ntshembo ri voyamile; Siku na siku wu vumbeleta ntshava. Yo! masimu ya hina! Misava ya hina; Tiko ra hina; Vun'we bya hina; Swi pomeriwe hi muhlwa. Le Ghana Nkrumah u be nyandayeye; Kenyata u hlaverile a ri Kenya; Kaunda a ku na mina ndzi nghenelwe; Mashele na Mugabe va ku: "mihlolo;" Van'wana va ku celani mi dlaya hosi ya wona. Wu munyile ntundwana wa vukosi; Wu dyile mbilu ya vumunhu Wu dyile mano; Wu tima switiko swa mindyangu Wu ta hetelela hi ku muhlana?
Kombisa ku pfumelelana (xik. hi swona) na ku kaneta (xik.
8603	Vanghana, Xidyoho xi fana ni nhlokonho.
Xiyenge xa 6(3) na (4) swi kombisa magoza lawa mimfumo ya swifundza ni wa rixaka swi faneleke ku ma teka mayelana ni matirhisele ya ririmi, laha tindzawulo ta mfumo ti faneleke ku tirhisa tindzimi leti nga riki ehansi ka timbirhi ta ximfumo.
Mahlawulelo ya marito hi lama ya ntolovelo.
3417	Laha akuri ehenhleni ka ku thoriwa ka board ya vulawuri eka nhlangano wa vuhaxi wa tiko, South African Broadcasting Corporation, laha nkarhi walowo aku lawula mfumo wa vandal ra National Party.
a Yinwe ya tikhopi ta rekhodo leyi tsarisiweke eka Murhijisitara yi fanele ku funghiwa hi xigantlu ku va yi lulamisiwile hi Murhijisitara wa huvo yo endla swikombelo?
Phela mpfula ya xihangu yi siya maphoko emindyangwini.
4752	Mati ya milambu hinkwayo ya Vaegipta, xi ma hundzurile ngati, va nga ha koti ku ma nwa.
1652	Hi ntsako, Xiviko lexi xa tiko xo pfula palamende xi ndzi nyike nkateko wo vika ePalamende na Tiko hinkwaro eka 24 wa Swilaveko swa Nkoka leswi, Swirho swa Vachaviseki swi nga kumisisaka eka webusayiti ya Mfumo eka vhiki leri taka.
Boxa swiharhi swinharhu leswi N'wanghala a nga swi thya mavito.
7044	Swinga fani na Vatsonga e Transvaal, avari na vuxaka lebyikulu na maZulu.
2054	Dyambu na rona ri tlhavile miseve ya rona ku sasekisa siku leri, Ko twakala ntsena ku i xa N’wa yini?
Ntivoririmi wu lava ku antswisiwa swinene naswona a wu ringanelangi ku ya hi xikongomelo xa vaamukeri va mahungu na mbangu.
Ku ya hi nhlohlotelo wa xitlhokovetselo lexi, munhu loyi a endlaka swilo swo biha loko a heta ku hlaya xitlhokovetselo lexi, a nga titwa njhani?
1219	Hi 1290 AD, ntsinda lowukulu wuvuye wutshikiwa naswona vanhu vahangalaka na moya.
8060	Swilo swa kahle leswi hi swi ehleketaka, hi swi vula hi ri karhi hi swi endla, swi sirhelela hina ku fana na xifuva eka mitirho ya hava ni marito ya kona.
6529	Ririmi ri tirha ku koka matluka ri yisa enon’wini.
6962	Namuntlha, Komiti yoleyi, yi hlengeletanile eGirona, yi tivisa milawunkulu ya khume ya Manifesto ya Ntwanano wa Misava Hinkwayo.
Ku ka u nga ri kona eAfrika Dzonga nkarhi wo ringana tin'hweti ta ntsevu kumbe ku tlula.
Xana wa kaneta eka ku teka xihlambanyo lexi vekiweke?
205	1. Hambiswiritanu, a tintlharhi ta le vuxeni loko ti vuya hi le riendzweni, endleleni tive ni ku navela etimbilwini ta tona ku vona Hosi.
Ku n'wayitela - ku hleka handle ko humesa mpfumawulo. Ku tivitanela mahlo - ku endla leswaku vanhu va languta wena.
Leswi swi ta tiyisisa leswaku mfumo wa miganga wu na vufambisi, vulawuri na vuswikoti lebyi lavekaka ku endla ntirho.
5316	Motto wa Coat of Arms ya hina leyintshwa, yitsariwe hi ririmi ra xi Khoisan ra vanhu va /Xam, leswivulaka: vanhu vo hambana hambana va hlangana, vanhu lava hambanaka va hlangana kun’we.
9078	Va pfumeri loko va twa sweswo a va tshembanga va ku "U ni rihuhe nhwanyana loyi."
3241	Kwalano vafuwi va tihuku vanga ringeta kutirhisa tindlela tin’wana to endla leswaku tihuku tavona tinga hlangani na letingavaka na mavabyi kumbe swin’wana swaleswinga khomaka mavabyi ya tona.
8083	Swi nga endleka va hete tiawara to tala na va le ku hlongoleni ka mademona lawaya kambe a swi kotekanga.
a wu nga hundziki malembe ya mune kusukela siku leri swi kumiweke hi rona; kumbe b wu nga ta hela hi siku leri phomete kumbe mfanelo leyi timhaka to tano, switiviwa, swiviko na tinhlamuselo ta swona swi vaka se swi heleriwe hi nkarhi kumbe swi khanseriwile kumbe swi herisiwile, kumbe ndhawu leyi tiphomete kumbe timfanelo ti averiweke yona, ti nga tshikiwa kumbe ku nyiketiwa vanwana?
5459	Muxe ari murhangeri lonkulu wa tiko ra Israel loyi hi tlhelo ari muprofeta.
2504	Ku kuriseriwa emadyelweni switala ku endliwa eka tinguluve letinga kuriseriwa e handle ka madyelo, laha tinguluve totala tihumaka eka kulava swakudya leswi seketeriwaka hi swakudya swotani hiti legumes, grain na swakudya leswinga lulamisiwa.
Vuswikoti byo ka byi nga fikelelangi.
816	Eka swiyimo swotika tinga heleriwa hi matimba, tisungula ku rhurhumela kutani ti sungula ku hlanta tiva na nchuluko.
5977	Nhleti yitolovele kufamba yi yise tindleve e hansi loko yirikarhi yi lava swakudya.
Mbuyelo wo Dyondza wa 5: Ku Ehleketa ni Ku Ehleketisisa Mudyondzi u kota ku tirhisa ririmi ku ehleketa no ehleketisisa, a fikelela, a hlela ni ku tirhisa timhaka ku dyondza. Vadyondzi va ta twisisa tinongoti to bohana na ku dyondza vutshila na marhengu ya ku ehleketa na ku fikelela timhaka eka swiyenge leswin'wana swo dyondza.
Loko ku ri na lava kanetaku, Registrar of Companies u ta fanela ku tivisiwa ku nga si hela masiku ya 30 ya ku pfuriwa nakambe.
Nhlokomhaka leyo leha yi siviwile hi x.
Rhanga u endla nkunguhato u nga si sungula ku tsala.
5162	Kutani wena tani hi muchumayeri wa Evhangeli, nyamalala eka xivoni, kutani Yesu loyi a nga yena nyangwa a teka ntirho.
Loko swipimelo swa nkarhi swi nga lawuriwanga ku ya hi ndlela leyi faneleke eka mhaka yeleyo xikombelo lexi susumetiwaka eka swinwana swa xinawana xa 4 xi ta endliwa ku nga si hela ntlhanu wa masiku endzhaku ko va ku vikiwile ku angula loku tsariweke kumbe endzhaku ka nkarhi lowu wu faneleke ku va ku rhumeriwile nhlamulo yo tano wu va wu hundzile?
8242	Vanhu va Ninivha na vona a vari valala va Israel.
Mhaka leyi yi nga nyikiwa Xirho Nkulu xa Khansele eka xifundzankulu.
9813	Xivono i norho wa Afrika-Dzonga lowuntshwa!
Boxa swilo swimbirhi leswi a swi ri vanghana.
9638	Xikwembu xi vulavula na murhangeri ekerekeni.
1920	Internal Parasites- Switswonga swakudya leswinga endzeni ka khwiri, mahahu na marhumbu ya timbuti.
6824	Swicoticoti swa ntima swa vonaka loko rivekiwe eka ndzhawu leyi titimelaka ngopfu.
8445	Va fuwi wa Angora Goat vasungule nhlangano hi 1892 naswona namuntlha yitiveka tani hi Angora Ram Breeders.
Vantshwa va Afrika Dzonga va tlhela va langutana ni ntlhontlho lowu tisiwaka hi mavabyi ya swa masangu na ntlulelo-mavabyi, ku katsa ni HIV/AIDS.
Xirungulwana lexi xi vulavula hi wanuna loyi a a ri mudyondzisi exikolweni xa Phatluka. Vito ra yena a a ri Rhumbuka. Wanuna loyi a a tiyimiserile ku yimela ntiyiso evuton'wini. Xirungulwana xi sungula laha wanuna loyi a twaka miri wa yena wu tsanile, kambe a nga tivi xivangelo xa kona. Loko a ta va a byerile vanghana vakwe hi mhaka leyi, van'wana va n'wi tsundzuxile ku nwa maphilisi ya tivhitamini, loko van'wana va n'wi tsundzuxile ku endla vutiolori. Lexi karhateke hi leswi vuvabyi a byi nyanya hambiloko a ringetile ku endla hilaha a tsundzuxiweke hakona. U hetelele hi ku ya exibedhlele a ya kombela ku hlahluviwa loko a ri hava vuvabyi bya AIDS. Vatirhi vo tsundzuxa exibedhlele va rhange hi ku n'wi nyika switsundzuxo loko a nga si kamberiwa. Va n'wi byerile leswaku AIDS i yini, yi vangiwa hi yini naswona yi tlulela njhani eka van'wana. Dokodela u n'wi tekile ngati a ya yi kambela kutani mbuyelo wu komba leswaku Rhumbuka u na yona AIDS.
6705	Sowa rina maendlelo na ntolovelo wa rona wo haha lowu xiwutirhisaka loko xiri kulaveni ka swakudya leswikatsaka mihandzu na switsotswana.
2542	Kumbe swingava swiri na nkoka ku cheleta?
5162	Mintlawa hinkwayo yini timhondzo ti nga tumbetiwa hi ti nhutwa.
13.2 Eka xiyimo xo veka vatirhi hi xihatla, swinavetiso swa le ndzeni na le handle swi ta vekiwa hi ku ntshuxeka ka DHA laha swilaveko swa vutshila swa xivandla xa ntirho swi nga fambelanaka na vutshila bya vatirhi lava nga si vekiwaka.
1209	A chava ngopfu ndzilo wa ripfumelo hikuva wa swi tiva leswaku wu nga hangalaka hi ku hantlisa hi timbilu ta lava pfumelaka, kutani a tiko hinkwaro ri nga pfurha hi ndzilo wa Xikwembu.
Ntivoririmi wu tirhisiwile hi nkhaqato hi xiyimo xa le henhla swinene ku ya hi xikongomelo xa vaamukeri va mahungu na mbangu.
175	1. A hi tlheleleni ka wansati exihlobyeni.
Ku hambana hi timhaka ta mbangu na ku fambeka ka ikhonomi.
3268	Kwalomu ka hafu yati strawberries tihumelerisiwa ehandle, loko letin’wana ti humelerisiwa ehansi ka nsirhelelo.
8744	Wa xisati wuva wuringanerile loko wupfimbile eka xirho xa xisati naswona xiri purple wodzwihala hi muhlovo.
Hi ta hunguta ndhwalo wa ku lawula eka mabindzu lamantsongo. Mhaka ya ku tlimbeleteriwa hi swinawana yi vuriwile hi xivandla minkarhi yo hlaya.
Swi tsariwile etafuleni swi tlhela swi kaneriwa hi huvo ya masipala.
5066	Mihandzu ya citrus yina madingu endzeni naswona yi phutseleke hi makamba yotiyela.
9866	Yikota ku hanya nakukulaeka matitimelelo yale hansi swinene kufana na le ka ti fridge tale makaya hambi kuri ti cold rooms tale mavhengeleni naswona ayi humesi muhlovo wokarhi kumbe risema rokarhi lerivaka kona.
Mina na vahlayisiwa va mina a hi swirho swa xikimi xin'wana xa swa rihanyo lexi tsarisiweke.
6610	“SARS yi tlhela yi tsakela ku khensa vatirhi va yona hinkwavo eka matshalatshala ya vona eku endleni leswaku Nguva ya Xibalo yi humelela.
8993	Vanhu lava va nga amukela Moya lowo kwetsima a va hamba va hlangana swin'we va endla wonge endyangu wun'we, kasi a kuri wona masungulo ya Kereke ya Kriste.
1776	Hixitalo, n’wamapurasi loyi aha sungulaka kumbe loyi a humelerisaka nyama ya nguluve u fanele kutihlanganisa na ndzawulo ya xifundzha kusungula leswaku ata kuma leswaku i xiyenge xihi lexi langutanaka na nseketelo xikan’we naku kurisa mabindzu lawa.
9672	Xin’wana xa swikombiso swa kahle hi leswaku hi fanele hi va ni vutlhari leswaku hi ta kota ku humelela evuton’wini.
9825	Yikatsiwa na Marsanne and Viognier kuva yi endla nkatsakanyo wa nuhelo na swipayisisi, leswingana mihandzu.
153	Albertina Sisulu u hundzile emisaveni hiti 2 June 2011 ari na malembe ya 92. Ari ekaya ka yena e Linden, Johannesburg loko arikarhi a vona TV na vbatukulu vayena loko ata sungula ku vabya swinga languteriwanga.
(i)Ku gaya kofi, ku yi pfanganyisa ni ku yi paka tani hi bindzu rin'wana, ku maka tiya ni ku yi pfanganyisa kumbe ku yi paka tani hi bindzu rin'wana, ku katinga timanga tani hi bindzu rin'wana.
8359	Utsundzukiwa swinene eka kuhoxa xandla kayena eka kulwela ntshuxeko wa tiko ra Afrika Dzonga kusuka eka ntshikelelo wa mfumo wa xihlawula mbala.
U kamberiwa ehenhla ka buku yin'we ntsena ya swihungwana/swirungulwana.
5365	Masiku ya 100 ya ku nga yimisiwi mphakelo wa gezi a swi vuli ku ri hi fanele hi tshama hi nava milenge.
2998	Khabinete yi bela mandla eka vahluri eka Masagwati ya Timfanelo ta Vatsoniwa va Tiko leti nga ta khomiwa hi ti 11 ta Nyenyankulu 2016.
7387	Ti awara timbirhi kumbe tinharhu to engetelela ta rivoni ta tirhisiwa eka matiko yan’wana (e.g. Vietnam) laha mapapa hi ximumu ya sivelaka miseve ya dyambu.
783	Elembeni leri hi ta hetisa tipulani ta xiviri to tirhisiwa ka magoza yo hetelela ya minongonoko ya hina ku fikelela tithagete ta mfikelelo wa misava hinkwayo wa mati hi 2008, mbahisiso hi 2010 na gezi hi 2012.
1870	Hi loko Muzila a fa.
Kuma mpfumelelo wa kontiraka leyi lawulaka endlelo ra ndzhaka ya matekanelo swa nkarhi lowu taka swa matekanelo xiyenge xa 86.
1376	Handle ko kanakana, a ku ri Danisa.
Endzhaku ka nkarhi wo nyika swibumabumelo eka Xiviko xa Mpfampfarhuto wa Makungu, timhaka leti boxiweke hi vaseketeri, swin'we na leti boxiweke hi vativi va xithekiniki na valawuri ti ta nghenisiwa eka Xiviko xa Makungu. Xiviko xa Makungu xo Hetelela xi ta nyiketiwa hi Hukuri 2007 eka vaseketeri lava kombeleke khopi.
9308	Well, a ni nge hlamali loko rito rero ri tirhiseriwa Ndhavezitha Eric Nxumalo.
1170	Gewürztraminer yihumelerisa wayeni yovevuka yobasa leyinga toloveleka ya ndzhavuko ya wayeni yoka yinga nyanganyi ngopfu kuya eka leto nyanganya, kambe hi xitalo yihumelerisa leyoka yinga nyanganyi.
113	4.1 Khabinete yi amukerile ku thoriwa ka Esther Sarah Makau eka ntirho wa Mulawurinkulu wa swa Timali eka Ndzawulo ya Vutshila na Ndzhavuko.
Wu nyenyana na phuphu ya ntima.
8558	Vana lava valumuriwaka vahari vantsongo swinene vava na ntshikelelo swinene naswona ntshikelelo wu endla leswaku mpfundlha wu lova wahari wuntsongo.
4233	Loko wu vekiwe eka xihahlu xa tinsimbi swina nkoka ku vekela lexi mpfundlha wungata wisela eka xona.
9264	Vona, ndzi ta wu bohelela ndzi wu wongola, ndzi va horisa, ndzi va nyika ndzalo ya ku rhula, ni yo tsaka; ndzi vuyisa va Yuda lava khomiweke, ni va Israele lava khomiweke, ndzi tlhela ndzi va akisa kukotisa emikarhini ya khale.
9721	Ya cheriwa na le masokisini leswaku yita hunguta ku juluka ka milenge.
5174	Mindzilekano ya Swifundzankulu ya hari swiphemu swa nhlayo ya mindzilekano leyi nga kombisiwa leyi nga kona eka mimepe yo hambana leyi hlamuseriwaka eka Xitiviso lexi xaxametiweke eka Xedulu xa 1A.
2472	Ku kondleteriwa kun’wani hileswaku aku fanelangi kudyiwa 10 wa tinombhela hinkarhi wun’we.
4765	Matiko yakulu yanharhu lawa Afrika Dzonga yi xaviselaka wona yakatsa China, Italy na Taiwan.
Ku letela nghingiriko wa ku hetisa mpfilungano lowu nga ta va kona eka ti-IDP leti fambelanaka.
a rivala ra tiko leri ri nga kusuhi kumbe ekule laha nhluto wa xicelwa xinwana na xin?
Kun'wana eka xitlhokovetselo lexi mutsari u ri: "Xin'wana na xin'wana xa dizeriwa". "Xin'wana na xin'wana xi beriwa mati."
9374	Xikombiso, mahiselo yale hansi i 4°C eka ti peas, ximilani xa mahiselo yo hola, 10°C ya mavele, ximilani xa tindzoho xa ximumu, 13°C eka malamula na mimova kutani 18ºC yati date palms.
Ku vuriwa leswaku Nghunghunyana u khomiwile a yisiwa exihlaleni xa Lisbon ePortugal, ku va kona ku hela ka mfumo wa Gaza. Hi kona laha a nga fela kona hi kwalomu ka va 1907. Matimu ya vula leswaku u file endzhaku ka ku sindzisiwa ku dya nhlampfi. Hi swona leswi endlaka leswaku Vangoni va le Mhala va nyenya ku dya nhlampfi.
816	5.3 Munhu a nga bohekanga leswo a tivisa muthori wa yena leswo u na xitsongwa-tsongwane xa HIV kumbe AIDS.
493	2. U vulavula swa kahle hi yena, a vula leswaku u n’wi pfunile ngopfu swinine tani n’wan loko a pfuna tatana wa yena (2:22).
Ku suka eka mavonele lama nyiketiweke eka nhlengeletano ya tidyondzo na minyiketo leyi amukeriweke endzhaku, a swi tikomba ku ri na ku pfumelelana eka swivandla swo hlaya hi mayelana na sisiteme ya tihuvo ta ndhavuko, ku nyikiwa matimba ka varhangeri va ndhavuko tanihi hi vafambisi va tihuvo ta ndhavuko leswi faneleke ku simekiwa eka ku enghenela nongonoko wa vuleteri lowu lerisiweke, ku hluvukisiwa ka khodi ya matikhomelo ya varhangeri va ndhavuko lava nyikiweke matimba loko va karhi va endla mintirho ya vona leyi fambelanaka na mafambiselo ya vululami, xilaveko xa sisiteme yo rila endzeni ka xivumbeko xa vandla ra vurhangeri bya ndhavuko, ku siyiwa ehandle ka vuyimeri bya swa nawu eka mafambiselo ya tihuvo ta ndhavuko na ku tirhisiwa ka minongonoko yo tlakusa ndzingano wa swa rimbewu. Kambe hambiswiritano a ku ri na miheleketo yo hambana exikarhi ka swifundzankulu, xikombiso swifundzankulu swin'wana a swi vona mhaka ya swirilo yi fanele ku langutiwa hi tikhoto ta vamajisitarata.
Xana u fanele ku endla yini?
2732	Kuna tindhzawu toringana mune leti munhu anga kotaka kuyima kona a vona nyanyulo lowu wantumbuluko (Sunrise, Main, Confluence na Sunset) naswona yin’wana na yin’wana yinyikela hi xiyimo xa kahle xakuva u vona laha kuhlanganaka milambu.
Tirhisa masivi na mahlanganisi ku hlanganisa tindzimana leti nga hundza.
Ku kaneta mhaka leyi nhlamulo ya kona u yi tivaka/ku vilela swi nga fanelangi/ku karhatiwa hi mhaka yo ka yi nga ri ntiyiso.
Muchono a wu vuyile wu lo goo, ku vula ka nkuku loko wu ringa.
5097	Mina na Nhlengani Bolo yo tshwuka Siku lerikulu ra Nyiko" "Ha kula Xitsonga Stage 1 Big Book Leswi tintiho ta wena ti vulaka swona?
292	A tshama a tumbetile camera yakwe a tumbetela maphorisa.
Mafunghelo, khoma yi hambanisa xivulwa hosi na xivulwa nandza.
5613	Nale xikarhi ka rixaka ra va San vale mananga ya Kalahari, loko nyeleti yi rhurha aswifambelanisiwa na rifu ra munhu.
Ku tiva ndhawu ya vutshunguri ya ka vona na leswi yi nga n'wi pfunaka ha swona.
3166	Kuya hi mixaka wa nkuwa, makuwa yanga vekiwa eka mintlawa yinharhu ya minantswo ya ntolovelo - berry, honey, na chukele (plain).
7773	Rito ra Xikwembu (bibele) ri hi dyondzisa leswaku Yesu u kumile Matimba ematilweni ni le misaveni.
Hundzisa marito lawa ya fambelanaka na leswi va swi tokoteke ivi va swi tsala.
Loko ku ri xihlambanyo: Kutani Xikwembu ndzi pfune.
7974	Swivongo leswi swinga duma ngopfu i Cawuke, Malulek na Baloyi Governor nkulu wa xifundza xa le Xiredzi i Governor Maluleke, timitsu ta vaka Maluleke va le Zimbabwe tila a Afrika Dzonga aka Mhinga.
Ti fikelela swilaveko swa nkoka swa rixaka leswi tumbuluxiweke hi Khabinete xikombiso, ndzinganiso wa ntirho.
3215	Hi lava varhangeri va tindzawulo lava va nga swi dyondzela, vativinkulu va swa timali, varhangerinkulu va swibedhlela, vatirhi va swa rihanyo va swifundza na vafambisi va titliliniki.
9746	Yesu a va hlamula, a ku: “Ntirho wa Xikwembu hi lowu: Hileswaku mi pfumela eka Loyi xi n'wi rhumeke.”
2300	Ku engetelela kwalano, hlawula muxaka lowungatava wo hatlisa kuva na mihandzu kumbe lowungata hlwela kutiyisisa leswaku mphakelo lowukulu loko mihandzu yikala.
6155	Naswona hinkwerhu hi nga swi kota.
Xana ku na switiviso swo lemukisa leswi vonakaka ku sivela vanhu ku tirhisa xikhafula lexi nga helangiki, xik. laha tibodo to tirhela kona ti nga helangiki?
8096	Tatana KG Sukdev tani hi CEO wa Ejensi ya Vufambisi bya Phenxeni ya Mfumo. 6.6.
Egodzweni lama ma nga ku eku lunghisiweni kumbe endzhaku ka timpfula letikulu.
8531	U kume swifuwo hinkwaswo swa kahle eka ntlhambi wa Laban.
9433	Xikongomelo xova kutshamela ku tsemeleriwa nhompfu yawona ikuva kuhungutiwa kuva kuva na na swirhabyani leswinga lavekeki, xikanwe notiyisisa leswaku nsinya lowu wukula kuya hileswi ti cordon arms tinga vekeleriwa swona.
Muhoxa-xandla loyi a nga ri ki na mfanelo ya mimpfuno ehansi ka swiyimo swinwana?
11	1.10 Khabinete yi tsundzukile Ntirho wa Maxavele ya Xihundla ya Eneji ya Afrika lowu a wu khomiwile hi Ndzawulo ya Mabindzu na Vumaki na Khansele ya Afrika-Dzonga ya Vurhumeri bya Xitironikithekiniki eMatikwenimambe.
8430	Va va nuna lava a va khandla Stefano, va vekile tinguvu ta yena e milengeni ya mujahana loyi a ri kona kwalano wa va rhangeri va Ma Yuda wo vuriwa Saul.
ku vumba swikongomelo swo karhi ni maendlele yo karhi.
1459	Hi kongoma emahlweni na ku tirhisa miphalalo ya swa rihanyu leswi lavekaka na magoza ya swa ikhonomi na ya vaakatiko ku sivela ku hangalaka ka vuvabyi lebyi na ku hunguta switandzhaku swa eka vanhu va ka hina.
4150	Jaha ro tlhariha ri tshamile evukosini hikuva u switivile leswaku u ta kuma kwihi "oh!" na "ah!" kona.
Vumbiwa bya vandla byi landzelela milawu ya vandla.
Maxaka ya nga hlawula ku hisa ntsumbu kutani ya tlherisela nkuma.
4868	Loko Hosi Shikundu a vulavula u tshinyile lava va mavondzo ku tshika Hosi Njhakanjhaka a fuma tani hi loko xitulu xi ri xa yena a ri yexe, naswona a nga khomeli munhu.
3777	Leswi swingava swi hoxe xandla eka kuva vatshike kuva na misava ya mani na mani kusungula kuva na misava ya vanhu.
8585	Vanghana, a hi faneni na Abrahama hi nga landzeleri vanhu lavo homboloka va hi kongomisa ekhombyeni ni le ku feni.
5122	LOL, uza a konyolo aku loko ava kandza hi nenge n’wana wa vanhu ulo karhala ku dlidlimbetiwa.
4831	Matluka yakona yanga xaviseka tani hitiya leyinga fuwa hiti antioxidant, yi pfumala caffeine, xikanwe na mitsembyana.
Ku tluriwa ka xiphemu-ntsongo xa 4 i ku tlula nawu wa layisense, ku ya hi vufambisi byi sankixina ku ya hi Nawu lowu kumbe nawu wa provhinsi lowu wu tirhaka.
A va hlahlavuveli.b Swi tsandze koti.c Dyondzo i vukosi.
Mintirho ya Ririmi ya Rixaka i muhlayisi wa Pholisi ya Ririmi ya Rixaka. Hi ku yisa mahlweni swikongomelo swa pholisi, NLS yi nyika mintirho ya ku hundzuluxa na theminoloji eka tindzawulo ta mfumo na vahoxi va xandla.
5964	Nhlonge yakona yitsindziherile laha yinga tlhela yivonaka onge yilo vuna katsongo loko se yivupfile.
1060	Emavokweni ma xigangu lexi a xi n’u vukarha hi minkarhi vutomi byi ri karhi byi nyoxisa, a nga ndzi ehleketi no ndzi ehleketa, ndzi ri karhi ndzi biwa hi xivundza enkoveni wa vavasati, na ndzi n’u ehleketa.
7887	Siku rin’wana ni rin’wana ra vulavula, vusiku byin’wana ni byin’wana byi kombisa vutivi.
Lynette, Hasani ingi a nga n'wi tekangi. Lynette u kombisile leswaku loko Nelson Mandela a swi kotile ku rivalela va ka Deutse, kokwa wa Hasani na yena a nga swi kota. Leswi swi endle kokwa wa Hasani a vona nkoka wa ku rivalelana kutani a pfumelela Hasani na Lynette leswaku va tekana.
5122	Mi nga tirhisi marito ya ku rhuketela, ni ya vuphukuphuku, ni ya mafenya, hikuva a ma laveki; tirhisani ntsena marito lama nkhensaka Xikwembu!
6221	Lomu minkhubyeni, swintlangwanini swa ku velekiwa.
Mihloti: Mina ndzi hlamarisiwile hi bokisi ra kona lera swivoni lomu matlhelo. Ku n'wetsima a ro be! Phela wonge ntsumbu lowu a wu ri endzeni ka rona wu ngo huma wu vulavula na hina.
Ndzi swi twisisa. Ndzi swi vona leswaku nhwanyana loyi a a tlharihile.
2667	Kumbe: Mina a ndzi ri kona, Abrahama a nga si va kona.
76	2. Ku humelerisiwa ka tiphurogiremenkulu ta mfumo 2.1.
6346	Pawulo a va dyondzisa hi Xikwembu Xa Ntiyiso le Xi Xi endleke swilo hinkwaswo.
8979	Xandla xa Presidente na Vaholobye va na vutihlamuleri bya matimba na mitirho ya huvonkulu leswi va nyikiweke swona hi Presidente.
Xiyimo xa vukorhokeri xi bohiwa kuya hi mhaka ya munhu un'wana na un'wana naswona swi ya hi swiyimo swa tiko leri u khomiweke kona.
Hlamula SWIVUTISO SWIMBIRHI NTSENA, hileswaku Xivutiso XIN'WE eka xiyenge xin'wana na xin'wana xa leswimbirhi u swi hlawuleke. Tirhisa nongonoko wo tikamba lowu nga emakumu ka phepha ra swivutiso ku ku pfuna ku endla tano.
Ku hava ku thya kunwana, handle ka ku thya ko hambana loku pasisiweke, loku eka nkarhi wunwana na wunwana, ku hava wu nga si sungula kumbe nkarhi wu hundzile wa mfanelo yo kurisa swimila wu nyikiwiele hi ku landza ku tirhisiwa loku fambelanaka na ku hambana?
581	Dr Magubane una swinepe swotala swa 16 June kutlula vateki vaswifaniso lavan’wana.
Swirho swa komiti swi fanele ku endla mintirho yin'wana leyi lavekaka eka vona kuya hi xinawana.
3342	Laha madzedze yangana 6 wamilenge, muxaka lowu wa swigalani loko wukurile wuva wuri na 8 wa milenge kasi leswintsongo swiva swiri na 6 wa milenge.
c Nomboro ya swifuwo na muxaka wa swona.
Hlawula nhlokomhaka YIN'WE ntsena leyi u yi twisisaka swinene kutani u tsala xitsalwana hi yona, kambe u nga humi emhakeni.
643	3. Petro (hlaya John 18:10) a humesa banga ra yena enkotlotweni a hlasele u n’wana wa malandza ya va prista a tsema ndleve yi suka.
Mintirho ya vuhlayiselo yi endla migingiriko yo fana na vufambisi bya nhlayiso, byo kondletela (binding), byo humelerisa mpfumawulo eka khompyuta, tifilimi letintsongo na makhombo. Yi tlhela yi nyika ndzetelo wa xithekiniki wa mintirho yo fana na minkombiso, ku fambisa mbango, vuhlayiselo bya matsalwa, ku lomba timali na ku hlayisa ndyangu swa ntolovelo.
Swiyenge swa theminogirafi na theminoloji naswona swi ta khumbheka swinene. Ku andza ka ntirho wa vuhundzuluxeri swi ta lava ku andzisiwa ka ku vumbiwa ka theminoloji ya tindzimi ta xintu xikan'we ni Termbank ya Rixaka leyi nga ta fikeleleka hi ku olova hi vatirhi va swa tindzimi va le handle ni tindzawulo hinkwato ta mfumo.
9349	Vuxaka bya hina na Democratic Republic of Congo byi ta ya emahlweni, tanihi loko hi lava ku nghenelela eka matshalatshala yopfuna vanhu va tiko ku fikelela ku rhula ka nkarhi hinkwawo no simekiwa ka nongonoko wa vona ku aka hi vuntshwa na nhluvukiso.
10385	Yesu Kreste u fele exihambanweni (Yohane 19:31-42), a susa xigwevo lexi hi fanelaka (2 Vakorinto 5:21).
Xikombiso 2: Mutirhi loyi a tirhaka ku lawula xiyenge xa mimovha ya mfumo u fanele ku tiyisisa leswaku tibuku ta mimovha hinkwayo leyi nga vekiwa eka xiyenge xa yena, ti yisiwile ku ya kamberiwa hi nkarhi naswona mimpfhuka leyi nga fambiwa yi longoloxiwe hi ndlela leyi nga fanela.
2318	Eka xiyimo lexi, hi fanele ku hunguta nkavanyeto lowu a wu nga languteriwangi naswona ndlela yin’we ntsena yo endla leswi hi xihatla i ku hunguta xikoxo no vona leswaku kuna nsalo lowu ringaneleke.
Ku sukela loko hi nyikiwile matimba hi 2004, hi veni ku humelela ka kahle eku cinceni Afrika Dzonga leswaku ri va tiko ro antswa. Kambe a hi fanelanga ku langutela ehansi swiphiqo swo tala leswi ha ha langutaneke na swona.
5074	Mimbuyelo na mihlengeleto yin’wana leyi sukaka eka migingiriko ya vuxavisi kumbe ya bindzu swi nge hakerisiwi xibalo.
Mukamberiwa u ta nyika vonelo ra yena.
6771	Sweswi HOSI Xikwembu xi wisisile vamakwenu hilaha xi tshembiseke hakona; kutani n'wina tlhelelani emakaya, etikweni ra n'wina leri Muxe nandza wa HOSI Xikwembu a mi nyikeke rona entsungeni wa nambu wa Yordani.
4631	Ku hanyisiwa ka munhu wo khwanyala swirho 1. Xiahluko lexi xi hi byela hi ta Yesu loko a hanyisa munhu.
6166	Loko va vanuna lava va nharhu va huma e ndzilweni a va nga tshwangi na swi tsanana.
3365	Ku cinca eka milawu swi khumbha vahori va mali yo tala na vanhu hinkwavo lava welaka eka nkwama wa phurovidente.
2023	Hi nge tshiki matshalatshala ya ku endla sweswo.
Hi yihi dyondzo leyi kumekaka eka xirungulwana lexi?
Ku lulamisa / lunghisa swilo swi nga si onhaka ngopfu.
Va division va fanele ku amukela mali loko va nga si humesa xitifiketi xa ku nghenisa etikweni.
Ku rhandzana ka ka Mavundza na Makhanana ku endlile leswaku Mavundza a a hamba a ya emutini wa Mathebula loko a nga ri kona.
1823	Holobyenkulu wa xifundzankulu u fanele ku pfumelela no sayina tsalwa ra vumbiwa ra xifundzankulu kumbe ku hundzuluxiwa ka vumbiwa lebyi tiyisisiweke hi Khoto ya Vumbiwa.
2717	Kuna nhlayo yintshwa leyi kumekaka e De Hoop Nature reserve laha kona kungana muxaka lowu sukaka e Mountain Zebra National Park, Kamanassie mountains na leto hlawuleka tale Kouga na leti humaka etintshaveni tale Outeniqua.
Xana ndzawulo yi khutaza vatirhi va yona ku Tihlawulela ku Tsundzuxiwa no Kamberiwa Loko swi ri tano longoloxa mimbuyelo leyi mi yi fikeleleke?
6105	Loko u nga pfumelelani na xiboho, u nga endla xivilelo eka Holobye wa Nhluvukiso wa Vaaki.
1294	Hambileswi mitirho yi nga tlakuka swinene emalembeni yo sukela hi 2003 ku ya fika eka 2008, ku pfumaleka ka mitirho a ku hungutekangi ehansi ka 20%.
A a tlhela a sungula no vona leswaku a a ondza.
9216	Wutlhela wuvitaniwa lemonbush kumbe ‘musukudu’ (Tswana), ‘umsuzwane’ (hixi Zulu), ‘koorsbossie’ (Afrikaans) na ‘mumara’ hixi Sotho.
Loko a ri Lamela yena u amukerile xikombelo xa Kramer xa ku veka tintambu ehansi.
8884	Vito ra yona rivula leswaku “wild white” hiririmi ra xi French naswona nsinya wakona kutshembiwa leswaku wuta kusuka eka ndyangu wa xikhale wa Traminer.
A ku nga ri na laha va nga hlohlotelaka lava tekaka swiboho no hlangana na vaphakeri.
Kwalomu ka komiti yin'we yi fanele ku tumbuluxiwa loko vayimeri vambirhi kumbe ku tlula va rhumeriwa.
5159	Luya Ngoveni na lexa goya ra yena David, va delela ngopfu, ku lo sala ku va nghena na timbyana ekerekeni.”
1329	Hiku komisa, kwalomu ka 80% watiwayeni leti tirhisiwaka ku endla Cape Tawny tifanele kuva titshame kuringana 6 wa malembe.
Hlawula swo fana ni swoka swi nga fani xik.
118	A ku na munhu loyi a rhungelaka xiqhivi lexintshwa engubyini ya khale; hikuva loko a endlisa sweswo xiqhivi lexintshwa xi ta handzula nguvu leya khale, kutani ku handzuka ka kona ku ta ya ku engeteleka.
5571	Muxaka wa purple wuna misinya leyikulu swinene leyinga tumbuluka loko ku katsiwe muxaka wotshuka na wantima wati raspberries.
7991	Ti trufflestitshoveriwa hi nhlayo leyintsongo swinene kwalomu ka mune wa malembe endzhaku ko byariwa ka misinya, kambe kuna maendlelo yan’wana eka vurimi lebyi lawa ya komisaka nkarhi lowu, ku amukela Mr Miros.
554	3. A xinakulobye xa hina ni Xikwembu xa fana.
Hambileswi xitsalwana xi nga xopaxopiwa no hleriwa xi pfa xi va na swihoxo.
a Nkarhi wo tlanga ntlangu kuyisa emahlweni; kumbe b ntsengo lowu nga nyikiwa mutlangi kumbe ntlawa wa vatlangi eka ntlangu wa swa mintlangu hi ku landzelela ka vatlangi kumbe matirhelo ya ntlawa eka ntlangu wolowo.
Nkatsakanyo/nkomiso wu na timhaka ta nkoka leti nga riki ehansi ka 50%; a wu nge fikeleli ku katsiwa eka xiyenge xa nkatsakanyo/nkomiso wo saseka swinene; ku na mahungu lama nga lavekiki lama onhaka vunene bya nkatsakanyo/nkomiso.
4758	Matluka aya tirhisiwa hi rixaka ra ma Khoi ku tirhana na swiphiqo swava manana na swivavi swa xifuva.
Sivela ntlulelo wa mavabyi enon'weni hi ku tshama maxinini ni meno swi basile nkarhi hinkwawo.
Ririmi ni mahikahatelo -Ririmi ni mahikahatelo -Ririmi ni mahikahatelo -Ririmi leri tirhisiwaka hi -Ririmi leri tirhisiwaka ra -Ririmi ni mahikahatelo swi -Ririmi ni mahikahatelo swi tirhisiwile hi ndlela swi tirhisiwile hi nkhaqato swi tala ku tirhisiwa hi lero olova naswo na kayivelanyana naswo na na swihoxo. swi na swihoxo swo ta la.
Mbulavulo wo anama wa vaaki / switsundzuxo swa ndlela eka tikomiti hinkwato / mintlawa ya lava swi tsakelaka.
3177	Kute loko Maria a hundzuluka a vona wa nuna a yimile kwalano, kambe a nga swi voni leswaku i Yesu.
9082	Vutomi tani hi xichudeni xa vunese abyinga olovi.
Vuhlanganisi hinkwabyo bya le handle bya Mhasipala byi fanele ku hundzuluxiwa ku ya eka ririmi leri tsalwa a riri hi rona, ntsena loko vuhundzuluxi bya Xinghezi byi hlayisiwile eka rhekhodo ya mhasipala na ku tirhisiwa eka mintshamo ya swa nawu. Mhasipala yi fanele ku tivisa khasimende leswaku tsalwa ra Xinghezi ri ta tirhisiwa eka mintshamo ya swa nawu.
Xitsalwana xa wena xi fanele ku va kwalomu ka 400 - 450 wa marito.
1700	Hi ku tirha kunwe hi ta fikelela swo tala swinene.
9358	Ximanga - Timamali - Afrika-Dzonga Ximanga – kuna mixaka yo hambana hambana ya swimanga eka Afrika hinkwayo.
Loko mufambisi wa swilahlo a ri na matimba ya ximfumo yo amukela tinothisi ta rifu, a nga tata xiyenge C xa fomo ya BI-1663.
Vumbiwa i nawu lowukulu wa Riphabliki: nawu kumbe matikhomelo leswi nga fambelanaki na byona a swi na nkoka, na swiboho vekiweke hi vumbiwa swi fanele ku hetisisiwa.
Immigration Act, 2002 , as amended. tani hi laha wu nga qhiviyeriwa.
7697	Swa vurimi hi swona swi nga khoma ikhonomi ya vona, xikombiso, rheyisi, kofi na tiya.
Kahle. Eka tihuvo tinwana ta le migangeni a swi vangiwa hi ku tirhisana ka byona na ti-LDO, kutani byi voniwa tani hi swilaveko swo hlawuleka swo pulana, eka vanwana a byi voniwa ku ri ndlela yo fika eka nongonoko wa tiprojeke ta ku hlayisa timali leswaku ku ta hakeleriwa swa le handle. A ku ri hava laha a byi voniwa tani hi endlelo ra masipala ro nyikana hi swipfuno leswi nga kona swi tlhela swi fikeleka eka matshalatshala manwana ya nhluvukiso?
123	4.4 Khabinete yi khensa maAfrika-Dzonga lava tingheneleriseke eka Siku ro Hlaya ra Misava leri veke kona hi 8 Ndzhati 2015 ku khutaza moya wo hlaya ni ku tlakusa nkoka wo hlaya.
Vunwinyi byo Hetiseka swi vula vuxaka eka ku Tsakela ka Ikhoni kwihina kwihi ka Muhoxi wa xandla loyi a nga muntima, ku tshunxiwa loku heleleke ka Muhoxi wa xandla yoloye ku suka eka xiyenge xa vunharhu xa swa nawu kumbe timfanelo ta swa bindzu leti endliweke ku tirhela munhu wihi na wihi handle ka Muhoxi wa xandla kumbe ku khomiwa, ku alela ku tiphina hi Muhoxi wa xandla eka mimbuyelo ya Ku Tsakela ka Ikhonomi yeleyo, ku nga va hi ku angarhela, kumbe ku tsakela ka nkarhi wo karhi, kumbe nkarhi wo karhi, kumbe ku fikela kumbe ehenhla ka loko ku humelela swin?
Mutlhokovetseri u tirhise marito "botere na xinkwa" ku komba vumundzuku lebyinene, tsavula rito leri kombaka leswaku a va nga pfuki va byi vomile va to byi navela kunene.
1305	Hambi mi ta yi basisa hi yini ngati kukota xikandza minga tihala ku mi ta fana na valungu.
9650	Xifaniso 10: Samuel loko a cheriwa hi mafurha enhlokweni kutani Samuel a fuma vanhu ila 1 Samuel 8:1-10 Xikwembu a xi ri ntiyiso xa Isarele na Samuel, ku fuma ka Xikwembu, hikuva matiko laman'wana a mari na tihosi ta vona.
3475	Hinkwaswo swiyenge swa mfumo swi byeriwa ku tirhisana na Huvo naswona a swi fanelangi ku nghenelela mitirho ya yona eka leswi yi rhumiweke swona.
5095	Kutani u rhelerile a ya exivuyeni kambe anga tikombisangi eka wanuna loyi ku kondza loko a heta ku dya ni ku n'wa.
"Wena N'wa-Mathonsi u kholela maxaka ya mina wena!" Ku vula Baloyi, a hleka. A a yimerile N'wa-Mathonsi a ta endlwini ya yena. A a tibyerile leswaku loko o endzela N'wa-Mathonsi a swi ta tikomba leswaku u ya lavisisa mhaka ya ninhlikanhi. "A ndzi va kholeli wena Baloyi. Ndzi chava ku ya nyika vumbhoni ehubyeni ya ka majistarata. Kasi a wu yingiselanga xiya-na-moya matolo?
2969	Kutani ku sukela siku rero, Vayuda va boha makungu ya ku dlaya Yesu.
2755	Kusuka eka swiyimo leswi aswinga olovi ku burisana, Prisoner Mandela uve na vonelo leri ari yiseke eka varhangeri va tipolotiki ra leswaku kufanele ku burisaniwa na vantima lavotala leswaku xihlawula mbala xihela.
Tindlu ta kahle, ku katsa ku kuma mati laya tengeke, mbhasiso na gezi.
Mpimanyeto wu teka tin'hweti ta 14 ku wu lulamisa. Leswi swi vula kuri hi nkarhi lowu ku andlariwaka Mpimanyeto ePalamende, Mpimanyeto wa lembe leri landzelaka wu va se wu sungule ku lulamisiwa eka tin'hweti timbirhi leti hundzeke. Tindzawulo to hambanahambana ta nghenelela eka nkumbetelo wa mpimanyeto. Ti rhumela mikumbetelo ya tona na swivangelo swa kona eka Tihofisinkulu ta tona. Hofisinkulu yi ta tsala nkomiso kutani yi rhumela eka Ndzawulo ya Timali. Ndzawulo ya Timali yi ta tsala nkomiso ku kombisa matirhiselo ya tindzawulo to hambanahambana. Vulawurinkulu bya Vahlengeleti va Xibalo na Vulawurinkulu bya Xibalo xa Tinhundzu leti Posiwaka laha Tikweni byi tsala mikumbetelo wa mpimanyeto leyi va wu rhumelaka eka Ndzawulo ya Timali. Holobye wa Timali na Gavhenara wa Bangi ya le Xikarhi va hlangana ku ta kanela hi mikumbetelo ya mpimanyeto. Nkanelo lowu wu kuceteriwa hi timhaka ta tipolitiki, ikhonomi na timali. Mulawurinkulu wa Timali u lulamisa mpimanyeto.
Makhanana: (Loyi nkarhi hinkwawo a timiyelela leswaku vuxaka bya yena ni Ndhuna byi nga tipaluxi). Mina ndzi lo swi vona xikan'we Leswaku Ndhuna ya hina yi ni tintswalo. Futhi heyi, a va talanga vo fana ni nuna loyi.
Holobye a nga endla swinawana mayelana ni mhaka yinwana leyi faneleke ku bohiwa ku kota ku tiyisisa ku simekiwa kahle ka Nawu lowu?
Ku kula - ikhonomi yi kurile eka malembe hinkwawo ku suka hi 1994, yi tlakuka ku suka hi 2006. Yi le henhla ka xikongomiwa xa 4,5% xa 2004-2009.
4868	Mbhaha wuva mhani wakahle naswona nkanu wayona wu endla leswaku yikota ku tiyimela loko xiyimo xibihile.
1214	Heat stroke ya dlaya swinene.
Swo tala swa swakudya leswi a swi durhi. Ku endla swakudya leswifuweke, engetela ni swin'wana swakudya leswi u nga vaka u ri na swona eka leswi swa xitachi swofana ni matsavu, tinyawa, matandza kumbe mihandzu.
kuma mpfumelelo eka muchini wa vugembuli kumbe switirhiso swa 30 vugembuli; kumbe iii ku tikatsa, ku tihlanganisa kumbe ku endla mighingiriko ya vugembuli lebyi byi pimiweke yiva kona kumbe mighingiriko leyi nga ni mpfumelelo tani hi vugembuli bya tiko.
Vulawuri bya provhinsi bya vunyikeri bya tilayisense byi fanele ku hlayisa rijisitara ra unwana na un?
9298	Xikwembu xi pfumelerile vangoma ku endla masingita kambe Xikwembu xi endle mahlori lamakulu ku tlula vangoma.
swirho swo karhi swa Ndzawulo ya ta le Kaya swirho swa va SAPS, ngopfu-ngopfu eka tindzhawu laha ku nga ri ku na tihofisi ta Ndzawulo ya ta le Kaya vafambisi va swilahlo lava nga vekiwa no amukeriwa hi ku landza nawu.
6015	Ni kombela Ku pfuniwa eka lava va tivaka kuri ule ndhawini ya le kwini e bushbuckridge.
Ku engetela eka ku amukela mapapila na tiemeyili ku huma eka vanhu, hi ta tlhela hi sungula nomboro ya riqingho ra mahala ku kota ku fikelela hi ku olova.
Masungulo yakwe ya vutsari ya ve swiphato swi nga ri swingani leswi swi nga nghenisiwa eka nhlengelo wa vatsari vo hambanahambana. Hambiswiritano, leswi swi yiveke mbilu yakwe swinene i tinovhele na swirungulwana. Tinovhele ta mune, tibuku tinharhu ta swirungulwana, na yin'we yo katsa switori na swirungulwana swi hlantiwile hi pene yakwe. Novhele yakwe ya Vito ra Mina, yi kandziyisiwile hi va Maskew Miller Longman hi 2007.
Nomboro ya rheferense leyi nyikiweke hi Khoto yi fanele ku nyikiwa nkarhi hinkwawo loko ku hakeriwa eka akhawunti ya bangi kumbe ekhawuntareni.
8745	Vamaseve, laha loyi un’wani a nga vuya hi le Alexandra kambe loyi un’wani i Mahlalele.
41	Afrika Dzonga hi nkateko i yinwana ya matiko yantsongo lawa yangariki na mavabyi mambirhi lawa ya dlayaka swinene ya myxomatosis na viral hemorrhagic.
I doroba rihi, xidorobana, vutshamo byo ka byi nga ri enawini, kumbe vito ra purasi leri (munhu) a toloveleke ku hanya kona?
8217	Unga cheleta naku nyunyetela manyoro eka swimilani swa ti hops hi minkarhi, kuya hiku ku laveka yini.
3453	Ku hambana na mihlawulo ya rixaka, mihlawulo ya mfumo wa miganga yi lava leswaku u tsarisa ewadini leyi u tshamaka eka yona.
5965	Nhlonge yakona yitsindziyerile onge i dzovo leswi endlaka leswaku yanga karhatiwi hi botrytis.
Hlaya xitlhokovetselo lexi kutani u hlamula swivutisa leswi xi landzelaka.
Hambi leswi (munhu loyi) a nga endlangiki migingiriko eka masiku ya 7, xana wa ha tirha, u na bindzu, kumbe migingiriko yo endla mali kumbe vurimi lebyi a nga vuyelaku ka byona xana?
Eka xiyenge xa Authority to Apply, xi fanele ku tatiwa hi sole proprietor, mudayirektara, phatnara, xirho, trustee kumbe munhu loyi a menejaku bindzu loko a endla xikombelo xa rejistrexini ya swa mithelo ya mpahla ya le handle eka mumanufakchara wa AGOA.
7783	Undzi vutise leswaku, "Xana hikokwalaho ka yini andzi nga vabyeli leswaku Mandela ari kwihi loko muteki wamahungu wa mina a burisana na yena hinkarhi lowu ari eku tsutsumeni maphorisa hi 1961?"
3851	Kutani wansati a tswontswa vandyangu a va lela kutani a famba.
3032	Kutani Samuel aku ka Saul, hikuva mi kanete rito ra hosi Xikwembu na yena u ku tshikile.
9575	Xana va ta swi kota ku hlula hi ku humesa ntshovelo wo hlula hinkwayo kee?
DOD/SANDF yi hava mali yo ringna kumbe switirhisiwa leswi faneleke ku tirhisiwa eka mintirho ya nseketelo wa ku rhula b.
Vumbhoni bya leswaku xitshuriwa xi kunguhatiwile na/kumbe ku pfapfarhutiwa byi tikombisa hi maandlalelo ya xitshuriwa hi ndlela yo enela.
Xikombiso: Bindzu ra vurimi, ku pfuneta ku xavisa swilo, ku endla swilo swa ku xavisa, kumbe ku cincana, ku endla swikweleti, ku basisa ebindzwini, na swinwana na swinwana?
Mpfumelo endzhaku ko kuma vutivi I maendlelo lawa yo yisa emahlweni laha munhu loyi a nga ta tirhisiwaka a dyondzaka swa nkoka mayelana ni ndzingetelo wa mirhi leswaku a ta kota ku nghenela kumbe ku ya emahlweni loko se a nghenerile eka ndzingetelo wa mirhi wo karhi.
4536	Leswi swi kombisiwile eka Vulavisisi bya Kotara bya Vatirhi, lebyi eka theme ya vunharhu ya 2015 byi nga kombisa ku pfumaleka ka mintirho hi 25.5%, laha yi nga tlakuka swintsongo ku suka eka 25.4% hi kota leyi fanaka lembe leri nga hundza.
28	1.5.1 Xitwananisi xa nhlokomhaka na xa xiendliwa xi ta lawuriwa hi xirhangi xa riviti leri twananisiwaka.
Dzonga hi NAC, leyi ku nga yona ndhawu leyi rhurhelaka timhaka ta nkwama eAfrika Dzonga. Nkwama wu languteriwe ku hetisisiwa eku heleni ka 2003.
5234	Mitirho ya Khomixini ya Timfanelo ta Ximunhu ya Afrika Dzonga ya Afrika Dzonga Khomixini yo Tlakusa no Sirhelela Timfanelo ta Mfuwo, Vukhongeri na Miganga ya Tindzimi185.
493	Cleome, Jews mallow, amaranthus swikumeka e Mpumalanga, KwaZulu-Natal, North West nale xifundzheni xa Gauteng.
GEMS yi na mimbuyelo yo fikeleleka eka hinkwerhu!
Xi ta tekiwa xi cukumetiwile hi nwini wa xona?
1663	Hi rhurhiso wa tisekhurithi ta leti nga longoloxiwangiki, khamphani leyi humeseke sekhurithi leyi nga longoloxiwangiki yi fanele ku hakela xibalo.
4151	Loko sweswo swiherile, kuvekona tinyimpfu na mimpfundla.
U fanele ku va na rhekhodo leyi nga rivaleni ya mintirho ya sayense ya mbango na rhiseche. U nga tlhela u endla na swin'wana swo nava leswi vatirhi va swa mbango va swi endlaku. Tifasilitheyitara ta swa Mbango lava va nga heta tidyondzo tin'wana ta menejimente ya mbango , kambe va nga ri ku na vuleteri lebyi faneleke bya sayense ya ntumbuluko, xikombiso, vakunguhati va madoroba town planners, ti-sociologist, economists, architects, ti- geographers leti nga na digri ya BA, va nga ka va nga khwalifayi ku rejistara tani hi tiprofexinara ta van'wasayense ya ntumbuluko. Ti-Environmental Facilitator to tano, ti fanele ku va na vanhu lava va nga na vuleteri bya sayense ya ntumbuluko eka tithimu ta vona.
712	Dyondzo hi yin’wana ya tindzhaka leyi lavekaka eka munhu un’wana na un’wana.
Loko ku ri leswi swi nga twisisekeki mayelana ni xitiviso lexi u komberiwa ku burisana ni va hofisi ya vupfuneti va muganga wa le ka nwina?
U nga kombela mintirho ya swa Makhotso ku ku byela loko mudyohi a balekile kumbe a rhurhisiwile.
9342	Wo ponisiwa leswiya swo onge a nga pfukangi swona.
7155	Switirhisiwa eka mavabyi yofana na Pythium, Rhizoctonia, Botritis, Scelerotinia, Fusarium, Phomopsis, Alternalia na Aspergillus.
8779	Va amukela mbewu ya laha misaveni, kutani hi ku hantlisa va mileriwa hi byanyi byi kamanyeta mbewu ya vutomi bya ripfumelo leswaku ku nga kumeki ntshovelo wa kahle eka mbewu ya kahle leyi byariweke.
4243	Kambe hikuva hi tiva leswaku a ri munhu loyi a ri na matimba yo gingirika a tirhela tiko ra yena, a hi tiyimiserile ku n'wi amukela swin'we na swirho swin'wana swa ndyangu wa yena tanihi vaendzi va hina eka siku leri ro hlawuleka.
4963	Loko ndzi pasa esekondari hi 1979, a ndzi ri na ku hlawula ku ya eyunivhesithi kambe ndzi vona kuri swa antswa ndzi tirha ndzi dyondzisa vamakwerhu xikolo na ku tidyondzisa ndzi ri karhi ndzi tirha.
Loko xikombelo xi pfumeleriwa kutani ntsengo wo kuma rhekhodo ku ya mahlweni wu fanele ku hakeriwa leswaku ku ta va na musecho, malulamiselo, ku andzisa na nkarhi wihi kumbe wihi lowu hundzeke tiawara leti vekiweke to secha no lulamisa rhekhodo leswaku yi paluxiwa.
6687	Suku wa lekisa Yehosua okuti Akani eye wa sinila Suku.
Hluvukisa tindlela to dyondza ririmi ni ku.
Mabasa na Mboxani va vonile ku tlakuka ka xinhulwana xin'we xa maphepha, loko lexin'wana xi ri karhi xi ala ku suka ehansi. Un'wana ni un'wana a a chava leswaku lexi a xi ri karhi xi kula a ku ri xa loyi un'wana.
5989	Nhlonge yakona yilarile swinene yitsindziyela laha swale ndzeni swinga vevuka na juzi yotsokombela.
4263	Lava va nga na norho wo yimbelela ndzi nga va tsundzuxa leswaku a va tshame ehansi va tsala tinsimu ta vona va ta fika laha ndzi nga kona.
7901	U tisile xiphemu ntsena xa mali leyi e ka Petru.
Tikhebulu ta gezi leti ti onhakeke ti fanele ku lulamisiwa no kamberiwa nkarhi na nkarhi.
Mudende wa nwana wu nga ya mahlweni endzhaku ko va a fikelerile 18 wa malembe loko ku ri na vumbhoni lebyi tsariweke bya leswaku nwana wa ha nghena xikolo. Mudende wu ta ya mahlweni ku fikela eka nkarhi lowu ringanaka lowu nga ehleketeriwaka leswaku mufi a ta nwi hlayisa ku fika kona?
8769	Vaakatiko a va na timfanelo ntsena.
9632	Ya xinuna na xisati yava ekla minsinya yohambana.
4347	Lowa xisati lowungana nkanu aswitalanga kuva wuva mhani wakahle eka vana va wona.
7365	Thorer uvuye a tiyisisa leswaku madzovo yakumeka.
290	Atrophy – Kuhunguta sayizi yati cells, swirho kumbe miri hinkwawo; hikokwalaho ka mavabyi kumbe kupfumaleka ka swakudya.
e Pericardium na mbilu, hi ku tsema u yisa ehenhla kumbe ku tsema nyonghwa eka septum.
a ri munhu la fanele, munhunene la nga na vutivi, kumbe ntokoto hi tlhelo ra swa mafambiselo, kumbe ku nyika vana ntirhelo wo nyawula.
2307	Hi ti 31 ta Nyenyankulu 2009, ku tlula 13 wa mamiliyoni wa vanhu va kumile mali ya mpfuneto wa vanhu, ku tlula 8 wa mimiliyoni wa vona ku nga vana.
3305	Hi mayelana na vuhlanganisi, i ntsako eka mina ku tivisa leswaku Ndzawulo ya Vuhlanganisi swin'we na tikhamphani ta tinqingho na Telkom ti le ku hetiseni ka tipulani to lulamisa tihakelo to pfariwa ka tiqingho lembe leri ku pfuna vatirhisi hinkwavo.
5507	Muxaka lowu wa persimmon wusungule ku rimiwa endzhawini ya Sharon Valley e Israel naswonalaha hikona kunga tumbuluka vito leri nanamuntlha wu xavisiwaka hirona.
Ku amukela migingiriko leyi nga kona kambe eka xiyenge xa miganga, ku hambana ka swilaveko swa nseketelo na minseketelo yo hambana hambana yo khoma vatirhi exikarhi ka ku seketela ku nghenelela ka Timhasipala swi ta lava ku hlamuseriwa kahle. Leswi swi vula leswaku tanihi leswi ku seketela ku nghenelela swi nga bohiwaka hi vanhu hi ku anama (swin'wana swa swona swi nga lulamisiwaka hi Rixaka kumbe hi Swifundzha loko swin'wana swi ta tekiwa hi xiyenge xa miganga), nhlamuselo yo seketela ku nghenelela yi ta lava ku tumbuluka hi xivumbeko hi xivumbeko, ku seketelana na xiyimo xa Swifundzha na Timhasipala.
Xikombelo ehansi ka xiyengentsongo xa 1 hi munhu loyi anga riki muaka-tiko wa Riphabliki kumbe, a ri munhu loyi a tivaka nawu, loyi a nga hava hlofisi leyi rhijisitariweke eRiphabliki, xi nga yisiwa ntsena hi le ka muyimeri.
E Loko swi koteka, vona leswaku siku ra wena ro amukeriwa eka GEMS ri landzelela siku u nga khansela vuxirho eka xikimi xa swa rihanyo xa khale, hikuva loko ko tshuka ku vile na xivangwa exikarhi, swi nga van a nkucetelo eka mali ya sapusidi ya muthori.
275	A ti byela a ku: "Ndzi ta pfuka, ndzi ya ka tatana ndzi ta fika ndzi ku Tatana, ndzi dyohele Tilo na Wena, a swa ha ndzi faneri ku vuriwa n'wana wa wena.
7803	U nga rivaleriwa swidyoho swa wena loko wo veka ripfumelo ra wena eka Yesu Kreste tanihi Muponisi wa wena.
Ku kombisa leswaku dokodela a a kuma mali hi matshungulelo ya yena eka Manghovo, boxa xilo lexi a nga xi xava.
Vuxokoxoko lebyi byi kombisiwa eka fomo ya ku xitiviso ya IRP 6.
605	Eka dyondzo leyi, miehleketo yo pimanyisa milongoti leyi kumekaka eka michumu mimbirhi yo hambana yi tirhisiwaka eka ku xopaxopa swihlambanyisi swa Xitsonga leswi tirhaka na maendli ya swa miehleketo.
3743	Leswi swi hundzuluxela eka swikongomiso leswi nga vekiwa eka Rimba ra Kungu ra Nkarhi wa le Xikarhi, leri ku nga kungu ra mfumo ro sungula ro tirhisiwa ra tlhanu wa malembe ra NDP 2030, leri angarhelaka nkarhi wo suka eka 2014 ku fikela 2019.
3307	Khongirese yi ta tlhela yi languta vukali bya mati na ku cinca ka maxelo.
Mutirhi wa Nhlayiso u ta ku tsundzuxa hi vuxokoxoko bya wena lebyi ntshwa bya bangi na mali leyi kolotiwaka.
Va kuma vana hi vomu leswaku va ta nyikiwa mali yo huma eka mfumo.
Vutihlamuleri bya ku lulamisa na ku amukela ti-IDP i bya vamasipala. Kambe ku pulana loku nga vumbanisiwa ka nhluvukiso i sisteme leyi katsakanyaka mfumo hi ku pulana loku lavaka ku katsiwa ka swiphemu swinharhu swa mfumo. Miengetelo yinwana yi fanele ku endliwa hi mfumo wa provhinsi na wa tiko ku pfuna masipala ku pulana?
Vuswikoti byo ka byi nga fikelelangi- Vundzeni byi humile emhakeni swinene naswona byi hava nkhulukelano na nhlangano wa miehleketo. -Miehleketo a yi tsakisi, timhaka ta vuyeleriwa naswona mahungu ya kona a ya fambelani na nhlokomhaka. -Makunguhatelo na/kumbe mampfampfarhutelo ya kona a ya ringanelangi. Xitsalwana xi andlariwile hi ndlela ya le hansi swinene.
4175	Loko tihuku leti tinga pfaleriwangi, tifanele kuva tikuma ndzhuti wo wisa eka wona.
3777	Ku simekiwa ka TFTA i goza ra nkoka eka Tinkonkulu ra Afrika naswona swi dzime timintsu eka Kungu ra Swendlo ra Lagos ra Nhlangano wa Afrika (AU) na Ntwanano wa Abuja lowu langutaneke no tumbuluxa Vaaki va Ikhonomi va Afrika.
1831	“Hi lembe ra 1997 ku ve lembe leri ndzi nga sungula hi rona eka vunanga laha ndzi nga sungula hi alibamu yo sungula hi 2009, ku nga Back to my Roots, ya vumbirhi hi lembe ra 2010 i Bengu Session, yo hetelela i Time.
Lavo ka va nga dyondzangi swa va olovela ku kuma mitirho.
Lava swivangelo swa ku va muvulavuri a hlawurile marito yo karhi ku kucetela muyingiseri.
6875	Nkarhi hinkwawu loko ni n’wu languta, Angel a n’wayitela ivi a languta tlhelo.
455	A ndzi voni un’wana wo tlula wena.
9283	Wa ku tiva laha ndzi nga yi kumaka kona?"
6317	Mahungu na swifaniso swi humesiwa hi va Sports Trust Boxani ku xanisiwa ka vamanana na vana Ma-Afrika Dzonga pfukani mi titirhela Dyondzo ya matsalelo lamanene ya..
Swi nga pfuna ku tirhisa mati ya munyu ku hlantswa nomo minkarhi yo tala. Ku nwa nkolo wun'we wa mati lama nga ni juzi ya swiri u nga si dya naswona swi nga pfuna ku antswisa nantswo wa swakudya.
3009	Kutani ndzilekana wu jika wu kongoma eRhama, wu fika ekhokholweni ra Tiri wu jika wu kongoma eHosa, wu ya helela elwandle.
5782	Ndzhawu ya Overgaauw e Stellenbosch yivuriwa kuva yive ndzhawu yosungula kuva yi humesa wayeni yo endliwa hi Merlot.
Eka xivulwa lexi: 'hambi Presidente wa tiko a nga yi voni mali yo tano.' Rito 'voni' ri nyika xivulwa nhlamuselo ya leswaku hambi Presidente wa tiko a nga yi kumi mali yo tano. Xana eka xivulwa xa 3.1.6.1, rito 'voni' ri nyika nhlamuselo yihi eka xivulwa hinkwaxo?
Tinhlampfu ta xona ti dlidlimbetela vukati emasirheni.
Kunene loko ku ba awara ya khume nimixo, vanhu a va tshameterile ehansi eholweni ya vaaki ya Giyani. Ntlawa wa vuyimbeleri wa Tinyungubyiseni Gospel Choir a wu ri karhi wu chaya timbila ta wona wu nyanyula ntshungu lowu ngi wu tate holo. Vakhegula a va ri karhi va ba swivuvutana loko vakhalabye ni majaha va ri karhi va chaya makhwela. A ko huu, hi ntsako! Ntirho wu vuye wu sungula hi xikhongelo, endzhaku hiloko mufambisi wa ntirho a kombela mufundhisi ku ta ta endla ntirhonkulu wa siku. Loko Mufundhisi Zinjivha a nga si va hlanganisa, u sungurile hi ku vula leswi: "Loko ku ri na un'wana loyi a tivaka lexi nga sivelaka lavambirhi leswaku va tekana, a a xi vule sweswi, swi nga ri tano a miyela hilaha ku nga heriki."
Mukamberiwa u ta nyika vonelo ra yena. Xikombiso, a lava ku n'wi twisa mbilu ku vava leswaku a kala a n'wi byela ntiyiso.
6170	Loko va yima va humula, a nyeleti na yona a yo yima vakova suka va teka riendzo ra vona.
I khoto ya nawu ntsena leyi nga amukelaka matekanelo lama loko ku ri na nkwetlembetano exikarhi ka vatekani kumbe mutirhi wa matekanelo.
Ri thyiwile kahle hikuva Xikweni a rhumela mali kambe Boneka a a dya a tsona vana va N'wa-vusika kambe loko a ri ekhombyeni u tlhela a ya kombela ku pfuniwa eka vona.
Kumbexana yin'wana ya minongonoko leyi yi nga ku pfuna kumbe yi pfuna munhu un'wana loyi u n'wi tivaka.
Hlaya ntshaho lowu landzelaka kutani u hlamula swivutiso leswi wu landzelaka.
5225	Mahlo ya ala ku languta matlhelo, A ndzi kanakanangi ku n’wi landza, Ndzi hundzuke muchayeri wa mbhongholo, Ndzo n’wi vona a khanisa timhunti.
Fambiselo ra xikombelo ri nga teka nkarhi wo tlula tin'hweti tinharhu ku langutana na xona.
c mavumbelo ya ku kokiwa ka mati ya rivala na ku aka?
1242	Grace i hehliwa na hi mhaka yo pfa a tihumesa na khale ka swigango swa yena.
Loko munhu a khoma layisense, kumbe vutsakeri bya layisense akumeka a yimisiwile ku ya hi xiphemu xa 502 endzhaku ka loko layisense yi nyikiwile, munhu yeloye ufanele ku humesela ehandle eka ku tsakela koloko eka nkarhi wo twisiseka lowu nga hundziki malembe ya 3, lama kombisweke hi vulawuri bya layisense endzhaku ko languta xiyimo, na xivumbeko xa mayimiselo.
8414	U endlile tidyondzo ta kwe eka swikolo leswi landzelaku: xikolo xa le hansi xa Marito ePetanenge, xikolo xa Shipungu, na xikolo xa le henhla xa Bankuna.
Ku ya hi matsalwa lama nga kona a wu tsarisiwangi eka nkwama wa ndziriso kumbe nomboro ya wena ya khale yi herisiwile. Swa boha eka muthori un'wana ni un'wana loyi a tholeke munhu un'we kumbe vo tala (ku katsa lava taka hi masiku yo karhi/va xinkarhana) ku va tsarisa eka bindzu kumbe purasi.
5286	Mamelodi Sundowns va lamuleriwe hi bolo yo saseka ya Rodney Ramagalela loyi a nga nghenela Katlego Mashego loyi a nga humesiwa hikokwalaho ka ku vaviseka.
Mpfumelelo wa rixaka munhu loyi, nkarhi wolowo Nawu lowu nga hundza, ku va na mpfumelelo wa muhlovo lowu, ku ya hi Nawu lowu, ku laveka ku nyikiwa mpfumelelo wa rixaka, ang endla xikombelo eka huvo yo nyika mpfumelelo ya xifundzankulu leyi nyikaka mpfumelelo eka kucincela eka mpfumelelo wolowo, na huvo yo nyika mpfumelelo wa xifundzankulu wu fanekele ku nyika mpfumelelo wa rixaka eka hunguto eka mpfumelelo wa khale, eka ndlela yo yelana hiku ya na matirhelo.
9871	Yindlu yin’wana leyi ayiri na masalela yotshwa ya mapulanga etlhelo ka laha kutshiveriwaka ndzilo kona.
2803	Ku pfumala kuya emahlweni Kutani, vanhu va Mapungubwe vasukele masirha ya vona ya nsuku, kutani vahangalaka vaya tshama eka tindzhawu tintshwa kuya e dzongeni nale N’walungu vupela dyambu.
Tafula leri landzelaka ri komba leswaku ku ringanisa sekitara ku nga humelela eka xiyimo xinwana na xinwana xa endlelo ra IDP?
4963	Kutani heli u twile xikhongelo xa Annah, kutani a hlamula aku: "hiswona famba hi ku rhula, Xikwembu xa Israele axi ku nyike leswi u swi kombelaka."
5278	Mpfundla awuna nkarhi wotswala hikuva wutswala nkarhi wunwana na wunwana wa lembe hambi leswi kuvikiwaka leswaku wutswala ngopfu himinkarhi ya timpfula.
Xi nyika ndlela yo hundzisa hungu no kurisa swikongomelo leswo tala swa sayense na thekinoloji, na dyondzo ya swa mbangu.
Loko Mutshami wa xitulu na Xandla xa mutshami wa xitulu ha vambirhi va nga ri kona enhlengeletanwini, swirho leswi nga kona swi fanele swi hlawula unwe exikarhi ka swona ku yimela mutshami wa xitulu eka nhlengeletano yoleyo?
Vanhu lava nga ni swirhalanganyi swa le mirini na vona va ni vuswikoti byo endla timhaka ta nkoka ku ya hi tinyiko ta vona. Kanela mhaka leyi u ri karhi u nyika swikombiso leswi hanyaka.
6203	Ntiko (Xisati): 5, 5 -10kg Ku tika/ Kubiha mirini: Tinhweti timbirhi (2) Ndyangu: Leswi dyaka nyamaVana va 1-6 vatswariwa kusuka hi Mawuwani kufikela Nhlangula endzhaku ko tika tinhweti timbirhi.
Leswi a swi nga tolovelekangi ni kantsongo. Ku vona Holobye wa Ndzawulo ya Mfumo a ri karhi a famba-famba exikarhi ka mimovha leyi xavisiwaka Tlhandla-ka-mbirhi, ku vona loyi a a ta va Presidente wa tiko ku nga ri khale a ri karhi a valanga mimovha leyi tirhisiweke Naswona erivaleni hi ndlela leyi Nhlekanhi wo tani Exikarhi ka vhiki Hi nkarhi wa ntirho Futhi, nsati wakwe a ri exibedlhele Hayi?
4326	Mabelo yambilu ya ntolovelo ya mbilu eka nguluve leyinga kula yale ka 65 kuya ka 80 hi minete naswona ehansi ka 180 eka swingulubyana.
mavandla lama ya vuriwaka eka xiyenge xa 236(1), ku nga katsiwi na masocha, ya fanele ku tsahama ma ri ma mfumo wa rixaka, leri wu faneleka ku tirhisa vutihlamuleri byelebyo hi ku tirhisana kun'we na mimfuno ya swifundzhankulu;
9849	Yile ku dumeni swinene laha tikweni ra Afrika Dzonga hiku humelerisa wayeni yin’we.
Xitshuriwa xi andlariwile hi ndlela ya kahle yo pfumala swihoxo ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa.
4753	Kuna swi vandla swi mbirhi swa makumu swa Moya wa munhu endzhaku ka rifu.
4589	Ku engetela kwalaho, maendlelo ya matirhelo, hinkwaswo hi ku ya hi madyondziselo na madyondzelo, ku kombisa mhaka yo vilerisa ya ku hambana ka nkarhi lowu nga hundza.
"U burisana na mina" ku hlamala Zwane. "U lava ku burisana yini na mina?
447	Catfish yi kula hiku hatlisa swinene, yitsakela mati yokufumela naswona yilulamerile kuva yihumelerisiwa eka maendleo ya mati yokufumela.
8120	Swirho-ntsongo eka Vuveki bya Swipimelo i tiNSB na tiSGB, kasi swirho-ntsongo eka xandla xa Ntiyisiso wa Nkoka i tiETQA.
3451	Laha kusungule nkarhi lowu Mandela a tlhontlhana swinene na valawuri.
1742	A ti byela aku: "Loko ndzo khumba nkhacu (nguvu) ya Yena ntsena, ndzi ta hanyisiwa."
8884	Van’wana va ringetile no lava ku n’wi yivela kambe swi tsandza.
Munhu u fanele ku tiyisisa leswaku tidokumente hinkwato leti ti lavekaka, leti ti faneleke ku tekeriwa enhlokweni eka mhaka leyi ya nghingiriko wa ku pulana ta tiveka naswona ta kumeka. Leswi swi vula na maphepha ya xinawu na vuleteri, ku pulana na maqhinga lama humaka eka xiphemu lexi xa Provhinsi na xa mfumo wa tiko na vanyiki vanwana va le handle?
7372	Ni madyambu Eliya u lunghisile minyikelo.
Tirhisa swivulavulelo na swivuriso hi mfanelo tumbuluxa na ku hlamusela matsalwa.
Hlungwane. Hi yena a nga hi khomela timhakankulu eka tsalwa. Hi yena a hi fambiselaka hungu laha a fambisaka mhaka yo lava ku va mulungu hambiloko swi nga yangi hi kona.
5490	Nakambe ndzi ta kuma nkarhi wa ku hlangana na varhangeri va mfumo wa swifundzakulu na miganga ku tiyisisa leswaku mfumo, hinkwawo ka wona, wu angula eka swilaveko leswi lavaka ku tekeriwa magoza ya xihatla swa vanhu va ka hina.
4414	Kambe yingisela marito ya yena lama nga tsariwa eka Matt 26:38 : moya wa nga wu ni gome ra ku fa, tshamani na mina kwala mi hiteka na mina.
Ntivomarito wu tirhisiwile hi mfanelo hi xiyimo xa le henhla ngopfu ku ya hi xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu.
Ku hava munhu loyi a nga ta tirhisa ndhawu yinwana na yinwana leyi nga ni layisense eka mpfhuka lowu wu lawuleriweke ku suka exikolweni?
Kombisa ku khumbheka hi ku hatlisa eka timfanelo ni matwelo ya van'wana loko va ri karhi va tirha na ku tiyisa matshalatshala ya vona.
5396	Laha henhla i khireshe ya le ka Shibangwa loko yi nga se pendiwa.
1000	6. Xikwembu Tatana xi hi totile hi Moya wa xona lowu Kwetsima leswaku hi va ni xitiyiseko xa leswaku hi ta vona ku hetiseka ka ku ponisiwa ka hina.
4310	MaAfrika-Dzonga, eka xiphemu lexikulukumba, ma angurile hindlela ya vutihlamuleri eka xiboho lexi hi ku tshama emakaya, va landzelela swinawana na matikhomelo ya xiyimo xa le henhla swinene.
Byi kombisa ku lemuka vutivi hi ndlela yo enela bya matirhiselo ya mimbangu yo hambanahambana loko a tsala xitshuriwa.
1681	Hi nomu lo, mikondzo ni mahlakala ya munhu loyi swi va swi tiya.
4903	Kutani Anania a n'wi tlhandleka mavoko, hi nomu lo, Sawulo a tlhela a vona.
Swilaveko swa sekitara eka nawu wa tiko swi hambana ku ya hi xiyimo.
1363	Hemp (Cannabis sativa) i ximilani xa khale swinene lexi axi byariwa misava hinkwayo kuringana malembe lawa yotala kukatsa nale xikarhi ka malembe yava 20th century.
Tanihi leswi a tshamaka a ri eku tirheni, Gqweta. Thomas a nga kumi nkarhi wo yima, hambiswiritano, loko a kuma nkarhi wo wisa, u tinyiketela ku hlaya na "ku tikombisa eka misava hinkwayo"..
Tiva mavangwa laya nga kona eka mpfapfarhuto wa rimba ra AgriBEE no vona leswaku ku na ku tihlanganisa ko ringanela no nyika swiviko swa leswi.
I yini lexi endleke leswaku Jefrowu na Sassie va khomiwa hi ku chava na ku tivona nandzu loko va vona Matiko a nghena?
Palamende yi bohile ku fikelela vaaki hi ku simekiwa ka minongonoko yo tala ya nghenelelo wa vaaki leyi kongomisiweke eka ku ndlandlamuxa ku tikatsa ka mani na mani eka tiphurosese ta Palamende.
3082	Kuva swisingwhani swiva swilotiwe kahle swiendla leswaku ntirho wuendleka kahle.
9900	Yinga byariwa lembe hinkwaro loko mahiselo yangari lawa ya titimelaka swinene naswona kungari na gwitsi.
Loko u ri munhu u ri ehenhla, u fanele ku hanya ni van'wana vanhu, a wu fanelanga ku tikukumuxa kumbe ku tihlawula.
2044	Kambe a ku humelelangi nchumu.
1485	Hiku pfuniwa hi Albasini na vaxavisi vale Lourenço Marques, Muzila a hlula.
Ku engetela minkarhi ya mimbuyelo ya kahle eka nongonoko wa CBNRM.
Goza ra 3: Hi Fekiseli, Poseli kumbe ku Imeyili fomo leyi nga tatiwa na tidokhumente.
5894	Nhlangano wun’wana na wun’wana wuna swilaveko swawona leswifaneleke swifikeleriwa.
9961	Yi siya tingana eka vagelezi va ri two.
953	6. Ku suka eka leswi hlamuseriweke laha henhla, a swi pfuni nchumu ku va xirho xi va na mavondzo eka xin’wana kumbe ku tinyungubyisa hi nyiko ya xona.
6838	Swifanele swiendliwa hi vukheta kufikelela leswaku bokisi leri ritshama ri omile naswona rita tirhisiwa kan’we.
8953	Vanghana vanhu, hinkwavo va fanele ku tirhela Xikwembu lexi hanyaka, u pfuna lava n'wi tshembhaka kutani va n'wi tirhelaka.
7129	Ndzi amukerile mapapila yo tala loko ku ri karhi ku lulamiseriwa SoNA leyi.
Kombela vadyondzi ku burisana hi swivutiso na milawu leyi tirhaka loko ku komberiwa beyili. Tirhisa thiransiparensi; Nghingiriko wa 2.
8484	Vahumelerisi votala vatshembha leswaku ntlhontlho lowukulu naswona lowungana nkoka eka kuhluvukisiwa ka bindzu ra nyama ya mbuti, ikuva ku antswisiwa milawu leyi lawulaka bindzu hinkwaro.
5999	Nhlonge yilarile kambe yitiyerile naswona endzeni yina mati lawa yangana nantswo wa kahle.
Tirhisa swilo swo fana ni swifaniso ku seketela mhaka ya vona.
1.19 ku pfumelela loko u kombela, naswona loko switirhisiwa swi ri kona ku tirhisa kamara rin'wana u nga vi eka ndhawu yin'we na vamangaleriwa kumbe timbhoni.
Xitayili, thoni na rhejisitara swi tirhisiwile hi ndlela yo enela.
Muchayeri u fanele ku yima a nyika ndlela, a hunguta rivilo, loko swi endleka ku endlela mu nyika mfanelo ya ndlela (ku nyiza) eka mufamba-hi-milenge loyi a tsemakanyaka ndlela laha ku nga ni mintila yo tsemakanya vafamba-hi-milenge.
U ta tshama u nga tiviwi. Nyika vuxokoxoko hinkwabyo bya mhangu eka mulawuri wa tiqingho. Vuxokoxoko lebyi byi nga katsa: i mani, yini, njhani, kwihi, rihi na ntsengo lowu khumbhekeke.
Hlamusela tinxaka ta swimunhuhatwa eka novhele leyi nga laha henhla. Nhlamulo ya wena yi fanele ku va kwalomu ka 250 - 300 wa marito.
338	A hi tshikeni ku xava tinhundzu to yiviwa.
3809	Ku sukela loko khireshe yi sungurile hi 1996, yi kumile ndzhawu yo dyondzisela kona 1997 eka Kereke ya Assemblies of God eJimmy Jones etikweni ra ka Mavambe eka Malamulele.
Vumbiwa byi sirhelela "mfanelo ya vanhu hinkwavo yo va va herisa nkanetano wun'wana ni wun'wana lowu nga herisiwaka hi ku tirhisa nawu hi ndlela ya kahle na ntengo wa vaaki wa le hubyeni kumbe laha swi faneleke hi ku tirhisa foramu yin'wana leyi ntshunxekeke ni foramu leyi nga voyameleki tlhelo ro karhi". Hi ku landza vumbiwa xivumbeko xin'wana na xin'wana xa khoto, xa huvo kumbe foramu xi nga tumbuluxiwa ku herisa minkanetano yokarhi, ntsena loko khoto yoleyo, huvo kumbe foramu yi fikelela swilaveko leswi sirheleriweke eka vumbiwa no kala yi nga voyameri tlhelo ro karhi.
6359	Peter Magubane i munhu wa ntokoto swinene eka kutirhisa camera naswona uve na dhuma swinene nale ka matiko mambe hikwalaho ka ntirho lowu awu endla.
7591	Sekithara ya Vurimi bya Swiharhi swa le Matini yi endliwile xirhangana hi mfumo ku tirha ntirho wa nkoka eka nhlayiseko wa swakudya na nkulo wa ikhonomi ya tiko.
Vundzeni byi kombisa ku lemuka ntikelo wa matirhiselo ya ririmi hi vuxoperi.
8714	Wansati a ku ka yena: “Hosi, ndzi nyike mati wolawo, ndzi ta ka ndzi nga ha twi torha, ndzi nga ha tlheli ndzi ta eku keni kwala.”
8518	Un’wana wa tinhenha to lwela ntshuxeko ku vile manana Albertina Sisulu, loyi a hundzeke emisaveni lembe leri (2011), loyi a nga siveriwa ku fambafamba (hi mfumo wa xihlawuhlawu) ku fikela nhlayo ya 18 wa malembe.
Layisense ya siku ro hlawuleka a yi nge humesiwi eka ntirho wa tikhasino kumbe muchini wo gembula.
2773	Kungava ntsena laha swinga tika laha unga susaka mpfundla kufana na laha utirhisaka blowtorch eka xihahlu xampfundlha lowu awu vabya.
1066	Endlani vulavisisi mi tshika Ku teka ti chance.
National Film na Video Foundation i huvo leyi tiyimeleke leyi tihlamulelaka hi ku kongoma eka Holobye wa Vutshila, Mfuwo, Sayense na Thekinoloji.
10174	Xitiviso xi ta kombisa kahle nkarhi lowu vhoti yi nga endliwaka ha wona, lowu wu nga fanelangiki ku va ehansi ka 10 wa masiku ku sukela loko xitiviso xi rhumeriwile.
3328	Hina hi tirhela leswi nga ta hi vuyerisa kwala misaveni, kambe hosi yi hi dyondzisa leswi nga ta va ka na vuyelo eka hina na le evutonwini lebyi nga heriki.
Ku lawula vumaki bya gezi hi ku landza milawu ya mfumo, tipholisi, xiyimo na mintolovelo yo antswa ya matiko eku seketeleni nhluvukiso wo tshamiseka.
2427	Ku hlota na kuphasa tihlampfi akuri swin’wana leswi rixaka leri a ri fambisa nkarhi hi swona, naswona akuri leswi aswi endliwa hiku yiva kungari hikuva va tinyungubyisa hiswona, leswaku va hlota swiharhi swa nhova.
3326	Laha kungana mati kona, hambi swiritano, springbok xita n’wa mati kona.
a Mufambisi-Angarhela, loko xi ri xiboho xa vulawuri lexi tekiweke hi Mininjhere kumbe mutirhela-mfumo wa Xifundza; kumbe b Holobye, loko xi ri xiboho xa vulawuri lexi tekiweke hi Mufambisi-Angarhela kumbe vuyimeri lebyi langhiweke.
Eka GEMS hi tiyimiserile ku aka vuxaka lebyi nga tiya na madokodela lava nyikaka vukorhokeri bya swa rihanyu eka vanhu vo tlula 1 000 000.
4954	Loko ndzi fika ekaya, tani hi leswi a ndzi siye foni, ndzi lo kongoma laha a ndzi yi veke kona, etlhelo ka xiteli.
GEMS yi nyika mimbuyelo yo angarha ya mirhi ya mavabyi ya khironiki eka swirho hinkwaswo. Ku va na lunghele ro kuma mirhi ya mavabyi ya khironiki, u fanele u titsarisa eka nongonoko wa mavabyi ya khironiki, endzhaku kaloko u kumile xitiviso xa leswaku u amukeriwile tani hi xirho xa GEMS.
1997	Buku ya Mintirho, yona yi vulavula hi ta ku xika ka Moya lowo Kwetsima ni ku hangalasiwa ka Evhangeli emisaveni hinkwayo.
3411	Laha Afrika Dzonga, Sangiovese yitirhisiwa ku endla tiwayeni toka tinga nyanganyi totshuka.
666	Eka mhaka leyi, ndzi ta tsakela ku khensa swiyenge leswi nga riki swa mfumo kuva swi tilulamiserile ku pfuna hi ndlela yihi na yihi laha swi koteke ha kona.
b. siku ro endla divhayisi yaleyo; na c.
8332	Tiko hinkwaro ra Afrika-Dzonga ri vile ri nghenelela eka mapfhumbha ya tlangela siku ra timfanelo ta ximunhu hi siku ra makume mbirhi n’we(21) nhweti ya Nyenyankulu.
Magoza ya tiyisisiwile na ku hlayiseka eka xiyimo xo sivela- ku sivela na ku hunguta vuyimana, na HIV na mavabyi man'wana lama vangiwaka hi timhaka ta masangu - ku endlela ku tlakusa ku dyondza, nhluvuko na mixaka ya mahanyelo layi hanyeke kahle eka vadyondzi hinkwavo. Magoza lawa ma fungha nkoka wa dyondzo ya timhaka ta masangu, minongonoko ya dyondzo ya HIV na AIDS, na dyondzo ya vuntangha exikarhi ka vadyondzi. Kambe swa voniwa leswaku vuyimana byo ka byi nga kunguhatiwanga byi nga humelela, na swona magoza ya nyika maendlelo na swiletelo leswi faneleke swi landzeleriwa eka milandzu laha vadyondzi va vaka vayimani.
Tirhisa timinete ta 40 ku hlamula swivutiso swa xiyenge lexi.
8834	Veka mpfundla eka ndzhawu leyi pfumalaka moya ekule na mimpfundla leyinwana.
a xwa eka Huvo ya Rixaka ya Swifundzhankulu handle ka mpfumelelo eka matshamelo lama eka wona milawu ya mafambiselo ya Huvo yi vekaka ku lahlekeriwa hi ntirho wo va murhumiwa wa nkarhi hinkwawo.
a A wu nga ngheni kereke.
"I khale ndzi ku yimerile laha, ndzi kale ndzi tinyika ntirho leswaku ndzi nga voni ku ri nkarhi wu le ku boleni," ku hlamula James Zwane a nga karhateki. "U khunguvanyisiwa hi yini xana?
7919	Swi swa vuloyi swa tika!
5093	Loko wo kota ku tirhisa minete yin’we ya ku ka u nga rivaleli Hi 60 seconds yi fanela hi nkarhi wo tsutsume kunene, Xa wena i misava na hinkwaswo leswi u nga na swona Naswona ku tala ka swona u ta va wanuna, n’wananga.
7183	Ndzi nga vula leswaku buku leyi yi nga hlayiwa hi lavatsongo ngopfungopfu hikuva leswi nga endzeni ka yona hi leswi swo tala swa swona swi yilaka ku vulavula hi swona exikolweni, kutani a swi ta va pfula mahlo.
Eka masiku ya 7, [munhu loyi] u ke a nga pfuna eka mabindzu ya le kaya hambi ku ri ku ringana awara?
3910	Lilac Breasted Roller - Swinyenyana - Afrika-DzongaLilac Breasted Roller Sayizi ya avareji ya Lilac Breasted Roller I tiinchi ta 14.5.
Tirhisa swihikahato - tikhoma, swivutiso, ni ma hlamari.
Ku hava xirho xa mintirho ya vuhlayiseki xi nga landzelelaka xileriso lexi nga ri ki enawini.
6080	Nouvelle yi wine South African Young Wine Show Trophy yosungula laha yinga kuma xidlodlo xa wayeni ya xiyimo eka ‘Other White’.
9055	Vusweti byale makaya xikan’we na nkateko wale madorobeni swi endle leswaku Vatsonga votala varhurhela makumu kuya tshama e madorobeni nkarhi hinkwawo.
Vatswari va boheka ku vona leswaku vana va vona va kuma swo miyeta nyoka hi ndlela leyi faneleke.
Loyi u n'wi tsaleke eka 3.1.10 u helele kwihi.
5244	Ku tinyiketa ka kereke ku pfuna rixaka swi yi vuyerisile swinene.
3172	Hikwalaho Xikwembu xi nwi katekiseke hi Rifuwo lero tala hikuva xi swi tivile leswaku a nge Namarheli Rifuwo ra yena a rivala ku xi gandzela hikwalaho ka Rifuwo ra yena.
6241	Ndyangu wa ka Mavasa wu kateka, tiko Afrika-Dzonga ri katekisiwa, ri amukela nyiko leyi ya risima swonghasi.
6874	Mutwa va tlhavula laha wu nga tlhava kona kasi..
8952	Vukriste byi koka rinoko ra nhlayo yale henhla ya valandzeri ngopfu ngopfu exikarhi ka lava vanga dyondzeka eka tindzhawu tale madorobeni, kambe eka tindzhawu tale makaya kaha tale kuva kutshembiwa swilo swa xintu.
I minkokotso ntsena leyi gwitsirisiweke leyi tikaka 600 g kumbe ku tlula kumbe yo tala naswona leyi nga tluriki 25 wa tithani yi nga xaviwa ematikweni mambe.
9501	Xitori lexinga sungula hi norho wa Jan Smuts wa Dongola se xihumelerile.
6852	Swigalani swa tihukuSwigalani swa tihuku Hambi leswi tihuku tikotaka ku hunguta swigalani na madzedze eka swin’wana swihadyani kufana na tihomu, natona tiva naswona switsotswana leswi kufana na tampan kumbe madzedze.
Layisense ya wena ya mudyondzi yi ta tirha ku ringana tinhweti ta khume- nhungu ku suka siku leri u nga pasa xikambelwana lexi nga pfumeleriwa?
Vuyelo bya nkambelo wu nga ka wu nga tivisiwi ku fikela loko Council yi va na nhlengeletano.
7953	Tirhisa xisibi lexinga hlayiseka eka swakudya xale khixini kuva u basisa naku susa switsongwatsongwani e khixini ra wena.
4481	Khabinete yi tivisile leswaku Union Buildings yi ta va na siku ra rona ro tsundzuka 100 ra malembe hi N’wendzamhala.
Bela riqingho eka va dti eka nomboro leyi nge:.
I nhlengeletano ya vanhu vo pasa tidyondzo tihi leyi nga rhambiwa hi Gaveni?
4078	Loko swikoteka vekela ti moisture meters naswona loko swinga koteki unga kambela misava ya laha kungana timintsu kambirhi hi vhiki hiku tirhisa xipedi kumbe augur.
A a lahlekeriwile hi manghilazi kutani a a ta eku kambeni loko Jefrowu a nga ma vonangi.
2857	Ku sukela hi ti1 Nyenyankulu 2006 ku fikela ti 22 Nyenyenyani 2011​ ​Hakelo i 8% ya hakelo ya nxavo naswona a swi khathaleki leswaku vavuyeriwa na vatshembhiwa i va mani.
I mani mutlangi loyi a hlamariseke varhandzi va ntlangu wa thenisi hi ku hlula eka mphikizano wa "Australian Open" wa 2008?
ku nyika tirhekhodo ta swa rihanyo loko u komberile; naswona tivisa loko ku ri na mintirho ya nseketelo na tinomboro ta tiqingho ta mpfuneto.
Xana mfumo wa Afrika-Dzonga wu endla yini ku sirhelela vana?
Masipala unwana na unwana u ta va na vutihlamuleri bya ku kamba ndlela ya vona ya ku pulana na ku tiyisa leswaku ndlela ya ku pulana ya landzeleriwa tani hi leswi ku nga pfumelelana?
5670	Ndza tshembha vata swiendla, kambe leswi aswinge olovi.
ku nyika ndlela eka xikmabelo kumbe ku endla vukopeli kumbe vuengetelo, buku, rhikhodo, sitiviso, rhikhodo kumbe tsalwa leri kumekeka eka ndzimana ya a kumbe b leyi munhu ang ka yona kumbe vuhlayisi eka, kumbe vulawuri lebyi kulu; kumbe ii ku nyika mahungu manwa na manwana eka nhlangano wa swinwana na swinwana leswi nga hlawuriwa kumbe ku endliwa ku ya hi xiphemunyana xa i kumbe ii?
2040	Kambe nhlayo ya cashmere fibre yitala kuva yinga amukeleki ngopfu eka kuxavisiwa.
4949	Mbuti leyi humesaka masi yotala yi humesaka 4 - 5 litres ta masi hi siku yi lava kwalomu ka 3 - 4 kg wa swakudya.
Loko mfanelo ya mbalango kumbe mfanelo ya ntshovelo yi nyikiwile eka ndhawu leyi yi vumbaka xiphemu xa xihlovo xinwe na leyi tinwana timfanelo ta mbalango kumbe ta ntshovelo se ti nga nyikiwa vanwana, vinyi va timfanelo toleto va fanele va lulamisa xikimu xa ku hluvukisa xihlovo xa petiroliyamu swinwe, naswona va fanele va yisa xikimu xa kona eka muyimeri la langhiweke leswaku xi ya amukeriwa hi Holobye hi ku landza swilaveko swa timfanelo ta vona ta mbalango kumbe ta ntshovelo?
5148	Minsinya yakona ayikuli ngopfu, laha hintolovelo yifikaka eka 22t/ha kuya eka 23t/ha.
5058	Kutani rito rifika ka yena ri ku "Petru! suku u yima u tlhava, u dya!"
6629	Ndzi tshamile ehansi ka nkuhlu.
Tanihi leswi ndzi vuleke leswi ndzi swi vuleke, ndzi vuya eka xivutiso: hi xihi xiyimo xa tiko ra hina loko hi sungula 2008!
9511	Xilo xa nkoka ku xitekela enhlokweni loko u hlawula mbuti i: laha ungataya kuma kona mbuti ya billy kusuka kona?
Nongonoko lowu wu nyikana hi leswi kombaka kahle ntshaho lowu nga wa pulani leyi nga vumbano wa nhluvukiso.
Xana GEMS yi ku enerisile hi vukorhokeri bya yona, nhlamulo ya xihatla, rito ra xinghana etlhelo rin'wana ra riqingho kumbe mpfunetolowu a wu nga languteriwangi; un'wana a tirha hi matimba, eka wena na lava u va rhandzaka?
10139	Xiphemu xo sungula xa Varhoma 6:23 xa vula, “Hikuva hakelo leyi tisiwaka hi xidyoho i rifu…” Hi tshovele rifu leri nga heriki hikwalaho ka swidyoho swa hina.
8184	Vanghana, leswi na kambe swi kombile va dyondzisiwa na hina leswaku matimba ya Xikwembu ma tirha ha Yesu.
Mahlawulelo ya marito lama tirhisiwaka ya fambelana na nhlokomhaka.
421	Byasi byinga kondzelela pH yale hansi, hambi leswi loko kuri na calcium (Ca) kumbe mpfumaleko wa magnesium (Mg), kucheriwa ka lime eka misava swalaveka.
Bodo, hi ku vutisisa eka Holobye, anga kombisa hakelo, mpfumelelo, ku vuyeriwa ka kuthoriwa na swinwana swilo na matirhelo ya mahlawulelo ya munhu loyi a hlawulaka ku ya hi xiphemunyana xa 1?
Murhijisitara wa Mavandla a nga lerisa vandla ku cinca vito loko vito ra rona ri nga landzeleri milawu ya Nawu wa Mavandla.
3071	Kutani Vaisraele va endla hilaha HOSI Xikwembu xi leriseke hakona: Va teka miti leyi ni madyelo ya yona ya swifuwo emigangeni ya vona, va nyika Valevhi.
b Vufambisi bya Matirhele, ku katsa na vulavisisi, Vutsarisi, Vulanguteri na Nhluvukiso Ndzavisiso.
5190	Minsinya yinwana leyi khomaka swinwana switsotswana leswi laha Afrika Dzonga ayise tiveka kufikela sweswi.
Ndzima. (a) yi siviwile hi xa 19 xa Nawu wa 5 wa 1980 na hi x.
7607	Timbuti ta xikaya tiyimela kwalomu ka 65% wa timbuti e Afrika Dzonga, kambe eka kuhlawula ka vurhon’wani naku hlanganisiwa na timbuti ta xikaya, timbuti tinharhu to hlawuleka leti humelerisaka nyama ta - Boer goat, Kalahari Red na Savanna tive kona.
5017	Mihandzu ya wona ayikulanga ngopfu, iya xirhendzevutani naswona yina muhlovo wa wasi kuya eka ntima loko ya vupfile.
4746	Ku na ntirho wo tala lowu faneleke ku va wu endliwa ku antswisa tiphorogireme ta vuleteri bya ntirho leti lulamiselaku lava nga heta tidyondzo ta vona ta le henhla ku nghena emintirhweni.
Ndzhawu yo tshama i ndzhawu leyi nga tsarisiwa tani hi ndzhawu yo hlayisa vana. Ndzhawu yo tshama vana yi nga kombela mpfuneto wa n'hweti eka mfumo ku hlanganyetana na swilaveko swa ntirhiso-mali swa ndzhawu ya vona. Mpfuneto wa mali ya mfumo lowu nyiketiwaku wa hambana hi ku ya hi swilaveko swa ntirhiso-mali swa ndzhawu leyi hlayisaku vana na nhlayo ya vana lava va hlayisiwaku.
ku tirhisa matimba yo engetela leyi bohiweke hi Palamende.
"A, u ri hi le Allesburg," Ku hlamula Manganyi.
Leyi na yin'wana minongonoko, ku katsa na Swilaveko swa Nkoka swa Mfumo (Apex Priorities) leswi nga boxiwa eka Mbulavulo hi Xiyimo xa Rixaka wa Nyenyenyani leyi nga hundza, ku suka eka masungulo ya matshalatshala ya hina ya ku hetisa xileriso swo duma na ku sungula masungulo ya vumundzuku.
6246	Ntsena hiku tsundzuka xitori xo leha swinene na nxaniseko, Robben Island yita tiyisisa leswaku dyondzo yoleyo, leyi hakeleriweke hi ngati ya vanhu lava vanga onhangiki nchumu, yihundziseriwa eka rixaka leri taka.
Xana swa olova ku fikelela swikongomelo leswi landzelaka ku hundzuka hi 2004/05 ku ri hava ku oloviselana hi tlhelo ra vuswikoti/ matimba yo lwisa ya SANDF?
3863	Hi vusiku byebyi u ta fa.
4271	Loko va ri emananga, Vaisraele va tiarisile ko tala eka Xikwembu, va xi vavisa mbilu ematikweni lawa ya ku oma.
2166	Hi swi vonile swihoxo swa hina lembe leri nga hundza, kutani ke, sweswi i nkarhi wa leswaku hi lulamisa swihoxo swa hina.
Vutihlamuleri bya khasimende byi angarhela ndhawu ya muako hinkwayo. Xinwana na xinwana lexi humelelaka (ehandle ka mitara) ehandle ka ndzilekano wa ndhawu ya khasimende i vutihlamuleri bya muphakeri wa gezi la nga na layisense?
Tanihi endlelo ro tlakusa mali yinwana, NAMC yi ta tirhisa R3,5 wa mamiliyoni ku hakerisa xibalo eka timali to engetela ku suka eka Mavandla yo fana na Minkwama ya Vumaki, Tiforamu, Vayimeri va Vanyikeri va timali?
10252	Xkwembu xi lava leswaku u veka rivoni ra wena ehenhla leswaku vanhu hinkwavo va kota ku vona.
Swiharhi swi nga tsemeleriwa tsena loko switlhaviwile ka nhungu eka tihomu na tihanci na tsevu wa timinete eka swirhodyana, tinguluve na tinyimpfu.
7643	Timhaka ntsongo ta (2) na (3) ti tirha ntsena eka ku thoriwa ko sungula ka varhumiwa va nkarhi hinkwawo eka Huvo ya Rixaka ya Swifundzankulu.
Rhurhisa vakondleteri lava nga ni swikili xikanwe-kanwe loko va sungula ku kombisa mimbuyelo?
tata form B hi manharhu na swona hi ku printa u tirhisa maletere lamakulu ntsena nghenisa xitifiketi xa rejistrexini yo sungula.
2072	Kambe hambi swi ri tano nsalo wa mabindzu ya matiko ya misava wa hina wu kombisa leswaku a si fikelela eku tumbuluxeni vuswikoti byo endla tinhundzu ta vatirhisi na rifuwo-pfuneta leti lavekaka etikweni ra hina.
6329	Makombandlela lawa ya ta kumeka eka khomixini.
fomo ya xikombelo ya (BI-196), nhlamuselo ya swivangelo leswi heleleke swo lava ku cinca xivongo, fomo ya mpfumelelo wa nsati ya BI-196 loko yi ri kona, xitifikheti xa vukati loko xi ri kona, khopi ya xitifikheti xo velekiwa, lexi nga na nomboro ya ntsariso loko xi tsarisiwile, kumbe nomboro ya pasi.
c Xana u pfunile eka bindzu u nga hakeriwi, leri a ri fambisiwa hi vanhu lava u tshamaka na vona hambi ku ri ku ringana awara 1?
3239	Hi lembe ra 2009, hi endlile xitshembhiso xa ku lwa na vugevenga na vukungundzwani.
Ku te ku ya fika Sonto rito a se ri enete miti hinkwayo. 'A ku nga ta yiwa emitirhweni. Vanyiki va mitirho na vona a va humesile ra vona: A ku nge horiwi loko ku nga tirhiwangi.' Van'wana a va bohe ku hlongola vatirhi lava nga ta tsandzeka ku vonaka emitirhweni. Van'wana a va lunghisele vatirhi va vona ndhawu yo etlela kwale ntirhweni. Van'wana a va twanane na vatirhi va vona ku tirha hambi ku ri hi Mugqivela na Sonto ku pfala nkarhi lowu lahlekeke. Van'wana a va lo timiyelela ntsena, va yimele ku vona leswi a swi ta humelela. Van'wana vatirhi va tikume va yime exikarhi ka ndzilo na yingwe. Ku lahlekeriwa hi ntirho a hi matlangwana loko munhu a boxe milomu.
3888	Ku tinghenisela ka mina, eka wansati loyi, ku humelele hi nkarhi lowu na mina a ndzi ri eku cinceni hi ku hetiseka, ku ndzi ta va wanuna loyi ndzi nga yena namutlha.
4020	Loko kuriku mpfundla lowu vabyaka awuri eka xivala xa nsimbi, basisa xivala lexi hi blowtorch.
Loko swi ri tano hlamusela hi ku hetiseka loko ku ri ni swirho leswi nga onhakela ra makumu kumbe u tsandzeka ku tirha hikwalaho ka nghozi: Ku lahleka hi ku fambisa xirho,1oko swi ri kona swi fane1e ku kombetiwa hi xiyimo xa kona eka hlanganisi ro karhi.
"Na wena a wu ta kuma ku tshunxeka."
2594	Kuna swivangelo swo hambana hambana swa leswi.
vona ku ku na vuangameri eka matimba ya matirhelo ya mfumo wa le xikarhi, ni ku tirhisiwa ka milawu.
7588	Timbuti leti maketiwaka kusuka e purasini hi roxe tahambana kusuka eka letingana tinhweti ta 3-6 hi vukhale.
I mani loyi a nga ta vekela tihakelo, naswona ti ta vekiwa njhani?
Jonathan a a tirha yini naswona a a tirha kwihi?
5855	Ndzi vonanile ni vafambisi va kona hi tlhelo, kutani ndzi va anekela Evhangeli leyi ndzi yi twariseke exikarhi ka vamatiko.
MUNHU UNWANA U TSHUNXEKILE KU VA YENA. Leswi swa pfumaleka eka vanhu votala naswona va tala ku swi tirhisa kahle hi ku olova no swi khoma hi tindlela leti nga ta xiviri no ti antswisa. Loko u kombisa leswaku wa tshembeka. Loko u kombisa leswaku wa tshembeka, vanhu vanwana va tshunxeka ku ku byela swirhalanganyi swa vona, swihundla na milorho ya vona. Mbuyelo wa leswi u kota ku va tiva hi ku hetiseka?
Mbuyelelo wa mahlamulelo, mikarhi yin'wana miehleketo a yi fambelani na nhlokomhaka.
1460	A mademona ma nwi endle a handzulela ni timpahla ni ku xixa xiyimo xa yena, ma endla leswaku ndjangu wa ka vona wo khomeka tingana.
E Mina na vahlayisiwa va mina a hi swirho swa xikimi xin'wana xa swa rihanyo lexi tsarisiweke.
5374	Mati i xitirhisiwa xa nkoka eku kuleni ka ikhonomi ni le ka vutomi byo antswa.
Ku endla un'wana xiphukuphuku kumbe xipunta/ku endla onge munhu a nga swi voni leswi humelelaka.
Loko mutirhi a tirha hi holodeyi u fanele ku holeriwa muholo lowu andzisiweke kambirhi loko wu pimanisiwa na muholo wa siku na siku.
2136	Khale ka murhangeri wa tiko ra United States President Bill Clinton, loyi anga xixima Nelson Mandela hinkarhi wa kutlangeriwa siku ra kuvelekiwa ka Mandela hi 2007.
nhlangano lowu yimelaka ku navela ka swirho swa wona.
Vito ra xisayense ra ximfumo ra vuvabyi lebyi i ntungu wa mukhuhlwani wa A (H1N1) 2009. Byi sungule eMexico na le United States of America hi Dzivamisoko lembe leri. Eku sunguleni a byi tiviwa hi mukhwahlwana wa tinguluve hikuva a ku ehleketeriwa leswaku byi suka eka tinguluve. Sweswi, ku tshembhiwa leswaku i ku hlangana ka swilo leswi khumbaka vanhu na swinyenyana. Hikwalaho, vuvabyi a byi fambelani helo na ku dya nyama ya nguluve kumbe leswi endliweke hi nguluve. Sweswi byi tiviwa tanihi ntungu wa mukhuhlwani kumbe hi vito ra ximfumo, A (H1N1) 2009.
A hi swona. v I xikwembu xa Magiriki.
Xana swilo leswi khomaka ndzilo swi khiyeleriwe eka tindhawu leti hlayisekeke?
Switatimende swa xihlambanyo leswi tiyisisaka leswaku phatinara yi hlayisiwa hi xirho. (Switatimende swa xihlambanyo swi fanele swi tatiwa hi xirho, phatinara na mbhoni).
Xitatimendhe xin'wana na xin'wana xa Xiyenge Dyondzo xi hlawula xiphemu nkulu xa Mimbuyelo ya Dyondzo leyi faneleke ku fikeleriwa eku heleni ka Giredi 9. Xitatimendhe xa Dyondzo xin'wanana na xin'wana xi humelerisa erivaleni Switandati swa maasesele leswi nga ta pfuna vana ku fikelela Mimbuyelo ya vona. Switandati swa maasesele swin'wana na swin'wana swi hlamuseriwa ku ya hi tigiredi ni ku hlamusela leswi languteriweke eka vana loko va ri eku Dyondzeni va tlhela va swi kota. Xitatimendhe xa Xiyende xa dyondzo xin'wana na xin'wana kun'we ni Switandati swa Maasesele swi kombisa hi ndlela leyi swi tirhisanaka ha kona eku hlanganiseni ka ni le ku hluvukiseni ka swikili swa vadyondzi. Switandati swa maasesele swi nga katsakanyiwa endzeni ka tigiredi ni le handle ka tona. Ku fikeleriwa ka migingiriko yintsongo hi ku landza vuxaka exikarhi ka vana hi ku landza swiyenge swa dyondzo (lomu swi faneleke ni ku tlhela swi fambelana ni swa Dyondzo), ni minkatsakanyo ya progirexini ku suka ekagiredi yin'wana na yin'wana, na swona swi angarhela kharikhulmu hinkwayo.
Vuxokoxoko bya makoxele ya mali dmuxaka wa pholisi emali leyi nga ta hakeriwa hi nhweti fmahakelele ya mali ya nhweti, siku ro pfala ku hakela, leswi nga ta humelela loko u tlula ku hakela?
B. Ndza tiyisisa leswaku mutiyisisi u amukerile leswaku u tiva no twisisa vundzeni bya xitiyisiso lexi hlambanyiweke emahlweni ka mina na leswaku nsayino wa mutiyisisi wu sayiniwile emahlweni ka mina.
2424	Ku antswisa mafumele nakambe swi vula ku va ni databesi leyi nga na tinhlayo leti twisisekaka leti vulavulaka hi ku hambana ka vutomi exikarhi ka vaaki va hina.
h Pericardium na mbilu, hi ku tsema u ya ehenhla, u tsema intvhentikula spekitamu u pfula na ventricles na ku tsemeleriwa kambirhi ko yisa ehenhla ko engetela eka septum yo hambana-hambana.
7393	Ti bin ta madiriva hiletikulu ta plastiki kumbe nsimbhi elti chelaka 5 – 6 ton kambe atitatiwi kusivela ku phyandleka ka madiriva, ku khuluka ka juzi na ku sivela oxidation ya juzi.
4520	Mahanti yakona yatirhisiwa ku endla dayi ya buraweni wovonikela.
Ntshaho lowu nga laha hansi wu katsakanya mavondzo lawa Hlongwane a a ri na wona eka Chavalala, loyi a va tirha swin'we efemeni ya PPE eGiyani. Wu hlaye, kutani u hlamusela xivangelo xa mavondzo lawa na makumu ya swendlo swa Hlongwane.
Grade R i lembe ro sungula ra xiyenge xa fawundexini eka dyondzo leyi tshikilelaku mbuyelo exikolweni xa mfumo xa prayimari. Yi kongomisiwe eka vana va malembe ya mune-na-hafu ku ya eka va malembe ya ntlhanu-na-hafu. Vatswari na vahlayisi va fanele ku rejistara vana va vona exikolweni ku nga si fika siku ra makumu, leri ri nga xikarhi ka Agoste na Okthoba ya lembe ra le mahlweni ka leri a faneleke ku sungula hi rona xikolo.
9295	Xavumbirhi, hi 1997 muxaka wa ectoparasite, Varroa destructor, wuye wuya tshamiseka e Western Cape kutani yiya emahlweni ku hangalaka na tiko hinkwaro.
Ximunhuhatwa lexi xi lo tivangela xiphiqo lexi namuntlha xi nga na xona. Pfumela kumbe u kaneta. Seketela vonele ra wena hi swikombiso swo huma eka tsalwa leri.
Vugevenga bya nyimpi na lebyi kunguhatiwaka i mitlhontlho yo hlawuleka.
Ndzhuti wa ximunhu, ku fikeleriwa ka ndzingano ni ku yisiwa emahlweni ka timfanelo ta ximunhu ni ntshunxeko.
248	A n'wi yisa eka Yesu.
Ku lemukisa mutirhisi wa patu leswaku ku na xirhalanganyi ehenhla ka ndlela eGondzweni rinwana ni rin?
9914	Yin’wana ikuva ku endliwa cordon hile ka tlhelo lerinwana kasi lerinwana mudiriva wunga kula wuya fikelela lowunga etlhelo ka wona.
Laha Afrika-Dzonga a a hi hanya ehansi ka mfumo wa xihlawuhlawu, laha Vantima a va xanisiwa hi tindlela to hambanahambana. Wantima a a nga fanelangi ku tshama emadorobeni handle ko va na pasi leri nga na xigandlu. Pasi leri a ri fanele ku tlhela ri va na xigandlu lexi kombisaka vito ra muthori na ku kombisa ndhawu leyi munhu a tirhaka eka yona. Hinkwaswo leswi a swi vula leswaku Wantima a a fanele ku tshama a khomelele pasi lomu a nga kona. Loko munhu o kumeka a ri hava pasi, a a khomiwa kumbe a tlheriseriwa eka rikwavo.
Xipanu xa projeke ya ku tirha yi ta va ntsongo kambe ku ri xipanu lexi tirhaka leyi nga sunguriwa hi ndzawulo ya vamasipala lava swi va khumbhaka eka vufambisi bya ku sungula naswona laha swi kotekaka vaaki lava swi va khumbhaka swa yona projeke leyi. Xipanu xa projeke ya ku tirha yi ta fanela eka swa le handle swa xiphemu xa 3 naswona yi ta vuriwa kwalomo hi xitalo mugiriko wa ku pulana 3.
3298	Kuve na kuphikizana hi xinawu kuringeta kukuma xintshunxo leswaku xihlala lexi ixa mani.
Mbuyelo wa 5 wu langutane ni matirhiselo ya ku ehleketa no ehleketisisa, leswi nga swa nkoka eka LOLT.
6229	Ndhavuko wa hina wu famba emahlweni Masocha Ya Misava va yimbelela vunanga bya Xitsonga Jelani wa Jelani i muyimbeleri wa..
"A ndzi ri xikolokolo a a endle vudokodela sesi. Kambe loko a lava ku endla swa ku tiva hi nhloko ya yena a nga swi endli a ri laha hansi ka lwangu ra mina. A a hume xa yena xitandi."
Hi yihi dyondzo leyi hi yi kumaka eka ntsheketo lowu?
7143	Switala kuva kahle swinene ku tihlanganisa na mutivi wa mbewu xikan’we naku kuma vukorhokeri bya agronomist endzhawini yaka nwina kupfuna hiku hlawula swibyariwa leswinga hlawuleka eka maxelo na xiyimo xa laha unga kona.
6308	N’waswimawusa a nga kaneta kumbe ku aphila xiboho xa SARS lexi nga pfumeleriki vuyiselo VAT.
Ndzhawu leyi nga fanele laha ku nga khomeriwaka nhlengeletano / chapu.
3205	Kuya hiva South Africa’s Department of Agriculture, Forestry and Fisheries’ Aquaculture Yearbook swakudya nkulu swa tinxaka ta tihlampfi leswi fuyiweke laha Afrika Dzonga hi 2015.
4359	“Leswa fole swi ta ndi dlaya, kambe ndi nge tshiki… fole ra dlaya, vuswa bya dlaya, nyama ya dlaya, ndlala ya dlaya, na ku dya ngopfu swa dlaya!”
8279	Tindzimi to tala ta la Afrika, ti sungule ku tsariwe, hi ndlela leyi ti nga hi yona namuthla, endzhaku ka malembe ya va 1500.
"Ku tshunxeka mi nga vuli swona sesi," tatana a vula, hi rito ra le henhla, ro basa, kambe ndza ha ta fanela ku n'wi ongola laha a nga handzuriwa kona ku ko ku hlangana."
Kombisa mayingiselelo lamanene hi ku nga ngheneleli, ku kombisa nxiximo eka xivulavuri, ku siyerisana ku vulavula, ku vutisa swivutiso ku twisisa kahle, na ku katsakanya kumbe ku humesa mavonelo eka leswi se swi twiweke loko swi fanerile.
Vumbhoni bya nkunguhato &/ mpfapfarhuto byi tikomba hi ku va ku tumbuluxiwile xitsalwambiko xa kahle swinene no twisiseka.
Ku twisisa kahle swi sukela eka ku twisisa. Ku sungula hi ku avanyisa munhu swi ta endla u nga koti ku twisisa kahle.
Xivumbeko xa xitshuriwa lexi tumbuluxiweke a xi landzelelangi milawu ya matsalelo.
4628	Manghenelo hi xin’wana xa goza leri fanaka handle ko lumbetana.
Teka fomo u yi yisa eka n'wakontraka ku tata xiyenge I eka xiyimo laha tiyindlu ti akiwaku hi vuntshwa.
Swiringanyeto swa matimu yo runguriwa leswi a swi nga seketeriwangi hi timali hi lembe ximali ra 2002/2003 swi ta tekeriwa enhlokweni eka lembe ximali leri taka.
Swi nga teka masiku ya ntlhanu ku rejistara khampani leyi nga na tixere ta khapitali.
4872	Mbulavurisano wusungule kahle hambi leswi vanhu ava chuhile kusuka eka vurhangeri bya mfumo leswaku mubohiwa loyi angava pfuxa e hansi.
Ndziho wu hakeriwa mutirhi loyi a vavisekeke hi nkarhi wa tihakelo hinkwato ta nkarhinyana hi ndlela ya tihakelo ku ya hi nguva hi kwalomu ka 75% wa muholo wa nhweti wa yena ku fika eka muholo lowu engeteriweke hi lembe?
Nkarhi wa sweswi lowu yisaka mahlweni xik.
1788	A Vacriste ko tala va xaniseka hikwalaho ka ku tiarisa ka vona.
1701	Hi ta ringeta hi matimba ku kambela kahle swirhalanganyi leswi nga kona leswaku nongonoko wu kota ku hatlisisiwa.
ku siva swivandla eka Nhlengeletano ya Milawu, na ku tatisa, ku vuyeketa na ku tirhisiwa vumbirhi wa Nhlengeletano ya Milawu ehansi ka Vumbiwa byintshwa.
2122	Kambe Matsalwa ma ri yini ke?
1183	Foramu leyi ya mbhurisano eka malawulelo ya mirhi hi vulawuri bya 194 lebyi nga matiko lawa ya nga swirho swa WHO yi kongomane no ololoxa malawulelo ya mirhi na switirhisiwa swa rihanyo no twananisa milawu ya malawulelo.
Loko ku ri hava ku enerisiwa ehenhla ka xitiviso lexi, hi tintswalo burisana ni va hofisi ya vupfuneti ya muganga wa le ka nwina?
4588	Mali hinkwayo leyi tirhisiweke eka bindzu yifanele ku tsaria.
8858	Vantshwa vo tala va ya exilungwini ku ya lava madyelo ya rihlaza Nkulungwani hi Dzonga Jelani wa Jelani i muyimbeleri wa..
9408	Xana nyiko ya vutsari yi lo kuva eka rixaka ra ka hina ku kota tintoma ke?
3991	Hosi Yesu u hlamusela nawu lowu hi ku vula leswaku munhu a nga thyakisi n leswi humaka handle ku nghena ka yena, kambe u thyakisi hi leswi sukaka endzeni ka yena emakorweni ya mbilu, tani hi swendlo ni Marito lama tisaka ku sandzeka eka Xikwembu.
5682	Leswi swi khumba swiyimo swa literesi, ku tsarisa eswikolweni na mimpimo ya manghenelo ya swikolo swa dyondzo ya le henhla.
Twisisa nkoka wa nhlawulo wa marito eka ku antswisa ku pfuna ka matsalwa.
588	E handle le hubyeni va Yuda lava a va karihe ngopfu va khoma murhangeri wa muYuda loyi na yena a pfumela ka Yesu va n'wi ba, kambe Pawulo a baleka va nga n'wi vavisanga.
Ku humelela yini hi siku ro kamberiwa rihanyo lerinene?
Ku fanele ku tekiwa swigandlato swa tintiho ku tiyisa na ku hoxela database yintshwa eka HANIS.
2200	Kambe Xikwembu xi ta mi nyika ku hlula".
3909	Hi yena loyi anga ta aka yindlu ya vito ra mina.
Eka tin'hweti leti nga sala loko ku nga se fika nhlawulo wa rixaka na swifundzhankulu, hi ta ringeta hi matimba ku hetisa mpfumelelo wa vaaki.
6207	Loko Yesu a nga se vula leswaku Tata wa yena a n’wi rhuma kuya kona, kambe vadyondzisiwa a va nga hleketi hi matimba ya Xikwembu ni hikwlaho ka ntirho lowu a xi lava ku wu endla.
Byi kombisa vutivi bya madyondza bya swilaveko swa vundzeni bya xitshuriwa.
642	E handle ka kukombisa ku vilela kale New York laha nakona anga hoxa xandla u fonele Condoleezza Rice, a kombela leswaku mfumo wa US kuva wuya enyimpini.
Leswi swi susumetiwaka hi xiboho xo tiyisisa ku ku lwa na vugevenga, xikan'we na swiringanyeto swa Khomixini ya Vululami ya Khampepe eka matirhelo na ndhawu ya Vulawuri bya Matirhelo yo Hlawuleka (Directorate of Special Operations) xikan'we no yisa emahlweni eka mhaka leyi, ku katsa no lulamisa Endlelo ra Vululami bya Vugevenga, emakumu ka Nyenyankulu lembe leri, hi ta tihlanganisa na Palamende na tipalamende ta swifundzha na swipimelo swin'wana leswi lavaka ku antswisa ntalo wa hina wo lwisana na vugenga.
8335	Tiko-nkulu leri ri rhendzeriwe hi Lwandle ra Meditera e nwalungwini, Suez Canal na lwandle ro tshuka enwalungwini bya vuxa, lwandle ra Indiya u dzongeni ra vuxa, na lwandle ra Atlantiki e vupela-dyambu.
1257	A hi byona Vukreste byolebyo.
9580	Xikongomelonkulu i ku tiyisisa maendlele ya mbhurisano eku tumbuluxeni ka pholisi ya Afrika-Dzonga ya IP ku tiyisisa leswaku yi yimela mfumo hi ku anama na mavonelo ya vakhumbheki lava khumbhekaka eka vaakatiko hi ku anama.
Nhlamulo ya xivutiso xa xitsalwana xa 1, a yi ve exikarhi ka marito ya 250 - 300.
3490	Laha wukumekaka kona Nsinya lowu wukumeka eka tindzhawu totala swinene.
Vutirheli lebyi byi pfumelela munhu, instituxini kumbe nhlangano ku sungula ku tirhisa elektroniki tani hi ndlela yo khumbana na va South African Revenue Service hi ku tirhisa midiya ya theknoloji leyi nga hlamuseriwa . Fambiselo lerintshwa ra mithelo ya vuyelo bya timali ri endleriwe ku hunguta ku tirhisiwa ka maphepha laha swi kotekaku kona, no endla leswaku ku tirhisiwa tindlela ta othomatiki kasi hi tlhelo rin'wana ku tiyisiwa leswaku vahakeri va mithelo hinkwavo va khomiwa hi ndlela yo fanana. Ku sunguriwe mafambiselo yo hambana ya ku khumbana hi elektroniki.
Swivulwa na tindzimana swi na swihoxo kambe mongo wa xitshuriwa wa ha twisiseka.
Hi ku pfuniwa hi ntshaho lowu nga laha henhla, paluxa hilaha timfanelo ta ximunhu ta Matanato na Mavhavaza ti nga onhiwa hakona hi Valungu lava a va tirha eka vona hikwalaho ka nhlohlotelo wa xihlawuhlawu.
Afrika Dzonga yi le ku cinceni mayelana na ku tirhisa vanhu vo huma ematikweni ya lehandle. Vatirhi vo huma ematikweni ya lehandle a va tirhisiwi hi mfanelo, na mukhuva lowu va thoriwaka ha wona a wu fanelanga, laha va susumetiwaka ku tirha ehansi ka ntshikilelo, va hava na tindlu ta kahle to etlela eka tona, a va sirhelelekanga hi mfanelo naswona timfanelo ta vona ti hunisiwe ngopfu.
Timbala leti ku tlangeriwaka eka tona ti hambanile. Rivala ra le Wimbledon ri byariwe byanyi. Ra le Amerika ri sindziwile hi semende, kasi eka tin'wana timbala ku tlangeriwa emisaveni.
Ku lulamela Xiphemu lexi, nkarhi wa vuvubyi wu fanele ku kumisisiwa ku sukela siku leri muhoxa-xandla a nga yima ku tirha hikwalaho ka mavabyi.
Madambi u tikuma a ri eka xiyimo lexi hikokwalaho ka xivangelo xo karhi. Boxa xivangelo lexi.
Hlaya swo olova leswi tsariweke hi swikongomelo swo hambana. Xik., mintirho ya vadyondzi ya le titlilasini na swin'wana leswi tsariweke eka tilebulu.
wolowo wu fanele ku yisiwa eka Presidente leswaku a wu pfumela.
9184	Vunanga bya Xitsonga byi hlawulekile swinene, byi tlhela byi kandzela hi ncino wa kona lowu tekaka tinxaka timbe rinoko, va tlhela va sala va khubumete milomo hi swandla loko ku ntlurhuka njhovo, ku tsemeka xibelani.
Loko u nga ha ehleketi hi tisigarete. Loko u nga ha hlayeli masiku. Loko u yima ku tibumabumela hikuva u tshikile, kambe u tsaka hi ku va u swi kotile. Loko ku kala u nga dzahi swi tikomba ku ri ndlela ya ntumbuluko.
3650	Leswi hileswi nga ndziyisa eka kuteka swinepe.'
9565	Xinwana xa swilo leswinga eka kukuma xitifikheti xa organic lexi kanetanaka na milawu ya agro-ecology, naswona himinkarhi yotala, swidurha ngopfu eka varimi lavantsongo.
Loko u vona ongi u faneriwile hi ku kuma nyiko leyi hakeriweke ku ya hi Nawu, u nga rhumela xikombelo xa nyiko nakambe.
1639	Hi nkarhi lowu wa state of emergency kwalomu ka 1 800 wa van’watipolotiki, kukatsa na Mandela,vapfaleriwile kurihava nandzu kumbe kutengisiwa.
Tlakuseke mfuwo wa wona tani himbhoni ya vuvona exikarhi ka mimfuwo yo hambana-hambana.
Mudyondzi u kota ku tsala matsalwa yo hambana ya timhaka na yo anakanya hi swikongomelo swo hambana-hambana.
NB: Swiviko swa nhluvuko swi fanele ku yisiwa n'hweti na n'hweti eka muthori ku fikela loko xiyimo xamutirhi xi tshamiseka loko ku ta humesiwa xiviko xo hetela xa vutshunguri.
Vanhu lava langutiweke ku ri nga nyikiwa mati a mahala i lava pfumalaka, ku langutiwile njekanjekisano lowu nga hlamuseriwa eka xivutiso11. Leswi swi katsa lava va nga riki na na nyikelo wa ku sirheleleka wa ku nyikana hi mati na swintsanana, lava va nga vahlupheki va ntiyiso na lava faneleke ku kuma ku pfuniwa hi xihatla.
Loko ku tsarisiwa nwana loyi vatswari va yena va nga kumekiki, fomo yo vika ku velekiwa ya (BI-24) ya tatiwa. Xiviko xo suka eka mutirhi wa swa vaaki (social worker) xa laveka tanihi leswi vuxokoxoko bya vatswari byi nga ri ki kona. Loko ku tsarisiwile ku velekiwa, leswi tekaka siku rinwe loko swi endliwa ku nga si hela 30 wa masiku laya vekiweke, xitifikheti xa nkarhinyana xi ta nyikiwa mahala?
Nakambe u vule leswaku yena na Ntsendzeleki va hlanganisiwa hi n'wana..
586	Bodo ya Mpfuno hi swa Nawu ya Afrika-Dzonga: a) Phurofesa Yousuf Abdoola Vawda; b) Tatana Nkosana Mabhuti Francois Mvundlela; h) Manana Aneline Rhoda (xirho xo engetela); na i) Tatana Langelihle Ezrome Mtshali (xirho xo engetela). 7.6.
1377	Hikuva nyama ya nga i swakudya swa xiviri, ni ngati ya nga i swakunwa swa xiviri.
Tifomo ta xikombelo tifanele ku tatiwa no nghenisiwa.
Xileriso xo pfalela lexi hlamuseriwaka hi vuenti eka xiyenge xa 8 (a) xa Nawu xi fanele ku pfumeleriwa no humesiwa hi xivumbeko xa Fomo ya 8 ya Annexure.
Rebecca Malope hi un'wana wa swiyimbeleri swa ndhuma swa vuyim vukhongeri laha tikweni ra Afrika-Dzonga. Rebecca u velekiwile hi siku ra 30 Khotavuxika 1968, etikweni ra Mbombela exifundzeni xa Mpumalanga. I n'wana wa vunharhu a tlhela a va rikotse eka vatswari va yena. Loko a ha ri ricece u humeleriwile hi khombo ro chavisa swinene. Ku vuriwa leswaku tata wa Rebecca a a karhata swinene. Siku rin'wana u hlongorisile mana wa Rebecca a ri karhi a beburile Rebecca, a lava ku n'wi ba. Leswi swi endlile leswaku Rebecca a xupuka a ya ku pfindzii, ehansi. U tshamile exibedhlele tsevu wa tin'hweti. Khombo leri ri endlile leswaku a tsandzeka ku famba ku ringana malembe ya nkombo. Tanihileswi a va huma endyangwini wa vusweti, naswona Rebecca a a nga ha ri munhu wo beburiwa, a va hamba va n'wi hoxa ebokisini va ri koka, ku ri yona ndlela yo n'wi fambisa hi yona. Masingita ya humelela hakunene. Ku vuriwa leswaku siku rin'wana Rebecca u hlamarisile vandyangu hinkwavo wa ka vona loko a teketana a yima a famba.
8844	Va hlamarisiwe ngopfu ku kuma Yesu na a vulavula ni wansati.
7014	Naswona ndzivalelo a wu hakerisiwi eka Xikwembu.
Xipimelo i xikweleti xa tihakelo leti nga languteriwangiki. Swipimelo a swi tali ku kombisiwa ehansi ka vutihlamuleri bya khexe kambe swa paluxiwa hi ndlela yo hambana eka tinoto to tirhiseka ka switatimende swa timali.
Vundzeni na timhaka swi andlariwile hi ndlela ya nkhulukelano wa le xikarhi naswona vuxokoxoko byin'wana byi seketela nhlokomhaka.
XITSONGA RIRIMI RA LE KAYA RHUBIRIKI YO LAWULA XHR XIYENGE XA A: SWITSALWANA 50 WA TIMARAKA RIRIMI NI MATIRHISELO YA RONA - Ririmi ni mahikahatelo swi tirhisiwile hi ndlela leyi vuyerisaka. Ririmi ro gega ri tirhisiwile hi nkhaqato wa le henhla swinene. - Mahlawulelo ya marito ya tirhisiwile hi nkhaqato naswona ya vupfile. - Swivulwa na tindzimana swi vumbiwile hi ndlela ya vutlhari. - Xitayili, thoni na rhejisitara swi fambelana ni nhlokomhaka swinene. - Xitshuriwa xi andlariwile hi ndlela ya kahle yo pfumala swihoxo ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. - Vulehi bya xitshuriwa byi fambelana na swilaveko swa nhlokomhaka. - Ririmi ni mahikahatelo swi tirhisiwile hi nkhaqato naswona ririmi ro gega ri tirhisiwile hi mfanelo. - Mahlawulelo ya marito ya tirhisiwa hi tindlela to hambanahambana naswona ya tirhisiwile hi ndlela ya vutshila. - Swivulwa na tindzimana swi na nkhulukelano naswona swi tirhisiwile hi tindlela to hambanahambana. - Xitayili, thoni na rhejisitara swi fambelena hi nkhaqato na nhlokomhaka. - Xitshuriwa xi andlariwile hi ndlela yo pfumala swihoxo ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. - Vulehi bya xitshuriwa hi lebyi faneleke. - Ririmi ni mahikahatelo swi tala ku tirhisiwa hi nkhaqato. - Mahlawulelo ya marito ya fambelana ni xitshuriwa lexi tumbuluxiweke. - Swivulwa na tindzimana swi andlariwile hi ndlela ya kahle. -Xitayili, thoni na rhejisitara swi fambelena na nhlokomhaka. Xitshuriwa xi tala ku pfumala swihoxo ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. - Vulehi bya xitshuriwa hi lebyi faneleke. - Ririmi leri tirhisiwaka hi lero olova naswona mahikahatelo ya amukeleka. - Mahlawulelo ya marito ya amukeleka. - Swivulwa na tindzimana swi nga ha va na swihoxo eka swiphemu swin'wana kambe mongo wa xitshuriwa wu va wa ha twisiseka. - Xitayili, thoni na rhejisitara swi tala ku fambelena na swilaveko swa nhlokomhaka. -Xitshuriwa xa ha ri na swihoxo switsongo hambiloko xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. - Vulehi bya xitshuriwa hi lebyi faneleke. - Ririmi leri tirhisiwaka ra kayivelanyana naswona mahikahatelo ya tala ku va ni swihoxo. - Mahlawulelo ya marito hi lama ya ntolovelo. - Swivulwa na tindzimana swi na swihoxo kambe mongo wa xitshuriwa wa ha twisiseka. - Xitayili, thoni na rhejisitara swi na nkayivelo wa nhlangano wa miehleketo. - Xitshuriwa xi na swihoxo swo tala hambiloko xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. - Xitshuriwa xi lehe / kome ngopfu. - Ririmi ni mahikahatelo swi na swihoxo. - Mahlawulelo ya marito ya kayivela. - Swivulwa na tindzimana swi andlariwile hi ndlela ya madyondza. - Xitayili, thoni na rhejisitara swi fambelana ni nhlokomhaka. - Xitshuriwa xi talele hi swihoxo hambiloko xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. - Xitshuriwa xi lehe / kome ngopfu. - Ririmi ni mahika na swihoxo swo ta - Mahlawulelo ya hoxekile. - Swivulwa na tind hlangahlanganile k malongoloxelo ya hava nkhulukelano - Xitayili, thoni na swi na swihoxo ek hinkwaswo leswi - Xitshuriwa xi tal hi swihoxo hambi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na k - Xitshuriwa xi le ku tlula mpimo.
Loko mukomberi a byela Museketeri wa Muofisiri wa Mahungu loyi a thoriweke, kumbe, laha swi amukelekaka, ku ya eka Nhloko ya Provhinsi kumbe museketeri wa yena, loyi a navelaka ku endla ka yena xikombelo xa mfikelelo wa rekhodo ya ICD, Museketeri wa Muofisiri wa Mahungu loyi a thoriweke u ta pfuneta mukomberi wo tano, handle ka xikoxo, tani hi leswi ku nga mhaka ya nkoka ku pfuneta mukomberi leswaku a kota ku fambisana ni tindzimana ta 4.1.1 na 4.1.2 ta manyuwali leyi.
Mudyondzi u kota ku tirhisa mimpfumawulo, marito ni ntivo ririmi ku tumbuluxa ni ku nyika vonele ehenhla ka matsalwa.
868	Endzhaku ka nkarhinyana, misava a yi nga ha ndzi voni, kambe n'wina mi ta ndzi vona.
1044	7. Na kambe a nga ri na ku navela ku ti kuma a ri murhangeri wa tiko.
3828	Leswi xinga tarisa swona ekusuhi na lwandle swivikiwa kuva na xinwe eka ti kilometre timbirhi, na xinwe eka ti kilometre tinharhu e milambyeni.
9972	Xikwembu xi funengete miri wa hina hi xikhumba, leswaku xi wu biyelela eka mavabyi, a nga va ntsena loko hi endla hi maxivomo, hi tshuka hi ti-tsema xikhuma xa hina, hikona hi nga khomiwaka hi mavabyi emirini wa hina.
Nawu wa tisekitara ta tiko wu katsa swilaveko hinkwaswo swa masipala swo pulana.
8791	Vanhu emisaveni namuntlha hi dyoha ngopfu hikuva hi tsandzeka ku hlayisa rito ra Yehova etimbilwini ta hina.
Wena a wu ri twanga rito?
5590	Mhaka leyikulu leyi hi hlanganaka na yona evuton’wini i ku va hi tiva tinyiko ta hina.
5252	'Mivula leswaku hambi ndzo rhumela swiwitsi sworingana 1kg mita phakela vabihiwa voringana 1 400?' Ndzi vutisile.
Ntsengo wa matimba ya gezi, ntsengo lowu wu fanele ku kombisiwa eka michini hinkwayo leyi xavisaka tithokeni ta gezi.
Loko ku ri xihlambanyo: Kutani Xikwembu ndzi pfune.
6577	Mhaka ya ku tlimbeleteriwa hi swinawana yi vuriwile hi xivandla minkarhi yo hlaya.
Endlelo leri ra ku endla mavandla ri ta katsa ku kuma mphakelo wa swilo swa nhlangano na ku hluvukisa nhlangano na maendlelo ya vufambisi (ku katsa ku hluvukisa nkarhi wa rheferense wa swivumbeko swo hambana hambana na muxaka wa nseketelo, nseketelo wa vufambisi na vulawuri, na vuleteri).
8366	U va nyike tiko leri nga ra vona na kona u hlule valala va vona thawula namuntlha loyi u nga ta n'wi tirhela kutani Yoshua afa.
Switirhisiwa leswi humaka eka xiharhi hi xivivi swi nga amukeriwa tsena eka ndhawu ya thyaka eka ndhawu ya basisela eka yona na kona ku hava ku ri xitirhisiwa xexo xi nga susiwaka eka ndhawu yaleyo hi tindlela tinwana handle ka matirhiselo ya switirisiwa swa ndhawu yeleyo?
215	Afrika Dzonga ri kombisile ndlela leyi mfanelo ya vanhu ya mati yi nga tirhaka tanihi ndlela yo nyika matimba no va xiletelo xa pholisi.
mutirhela-mfumo wa nondzo swi vula mutirhi unwana ni un?
Swiyenge swa 32(2) na 33(3) swa Vumbiwa byintshwa swi hundzela hi nkarhi loko milawu leyi languteriweke eka swiyenge swileswo, hi ku hambana ka swona, yi nga vekiwi ku va nawu ku nga si hela malembe manharhu Vumbiwa byintshwa byi sungurile ku tirha.
5039	Kutani ntsumi ya Hosi yi humelela eka vona, ku kwetsima ka Hosi ku va rhendzela, kutani va chava hi ku chava lokukulu.
5771	Ndzhawu leyi yo hlamarisa (leyi tekaka ndzhawu yikulu) yi fuwile hi matimu lawa yangana mamiliyoni ya malembe hi vukhale, naswona swilo swa khale leswi kumekaka eka ndzhawu liya swi hundzuka vumbhoni bya leswi.
Timfanelo ta Ximunhu i timfanelo leti vanhu va nga na tona hikwalaho ko va va ri vanhu na ndzhuti wa vona. Archbishop Desmond Tutu u hlamusele timfanelo ta ximunhu tanihi Timfanelo leti vanhu va nyikiweke hi Xikwembu, leswi swi tano hikuva hi ri vanhu. I ta misava hinkwayo I ta vanhu hinkwavo, vanhu hinkwavo, swi nga ri na mhaka leswaku i va mani, va fumile kumbe a va fumangi, va dyondzile kumbe a va dyondzangi, va sasekile kumbe va swarhile/bihile, va ri vantima kumbe vakungu, vaxinuna kumbe vaxisati hikwalaho ko va ti ri timfanelo ta ximunhu Tanihi Mukriste ndzi nga engetela hi ku vula leswaku munhu unwana ni unwana u na nkoka lowu nga riki na makumu hikuva vanhu hinkwavo va tumbuluxiwile hi xifaniso xa Xikwembu. Unwana ni unwana u na Xikwembu naswona ku khoma vanhu vanwana tanihi loko va ri va le hansi a swi sasekangi, i ndzhukano emahlweni ka Xikwembu?
9108	Vo Tiyiselani vati vitana vo “Tanya” namuntlha.
2946	Khabinete yi amukela phurojeke yo ringetela ya nhluvukiso wa Mabindzu ya R20 miliyoni.
6280	Nyimpi yosungula yive e Isandlwana hiti 21 January 1879 laha ma Zulu vangava na kuhlula lokukulu eka mavuthu ya British eka matimu ya vona.
3145	Kuxaviseriwa tiko nkulu ra Afrika (ngopfu Botswana na Ghana) kwalomu ka 17% na Russia na Netherland ha rin’we 6% wa ti mango ta Afrika Dzonga.
222	Ari emahlweni ka lava a va lwela ntshikelelo wa rimbewu naku macha vakombisa kuvilela eka milawu ya mapasi.
"Ee!" Hahani a pfumela, a tswontswa Nkateko, a xi langutile exikandzeni, xona xi hlekelela. "Ritiho a a endle leswi hi n'wi lerisaka swona kumbe a ya aka xa yena ximutana."
3870	Ku te loko hosi Magudzu va hundza emisaveni, va vekiwa hi ku landza nawu wa le Khoseni, va funghiwa hi nkanyi lowu na wona a wu ta va gandzelo, ku fana na Nkanyi lowuya wa masingita, wa mahlori, wa matimba.
8642	Vumbiwa ra Riphabliki ra Afrika Dzonga: MangheneloU komberiwa ku lemuka: Vuhundzuluxeri lebyi bya Xitsonga byi tekiwa ku suka eka nkandziyiso wa ximfumo wa Ndzawulo ya Vululami.
4685	Marta a ku ka yena: “Ndza swi tiva leswaku ú ta pfuka hi siku ra makumu, eku pfukeni ka vafi.”
Xitiviso xokombela leswaku nandzu wu tengiwa hi vuntshwa, xileriso xa huvo lexi xi kombetiweke eka mhaka yinwana na yinwana eka Huvo hi yinwana huvo, kumbe tsalwa rinwana leri ha rona maendlelo yo tenga ya nga ta nghenisiwa eHubyeni ku ya hi milawu, ya ta nghenisiwa hi Murhijisitara ku ya hi malembe?
u endle xikombelo xa mpfuneto wa mfumo bya leswaku u le ka xiyimo xa mhangu u ringetile ku kuma xiwundlo a wu na nseketelo wun'wana lowu u wu kumaku u le vukatini, u divhosile, kumbe u wexe a wu na mali leyi u yi kumaku u na vuvabyi bya xinkadyana.
Tinsimu ti humesela erivaleni miehleketo ya munhu ni ku titwa ka yena. Eka minkarhi yin'wana loko Vatsonga /Machangana va tsakile, va hlengeletana hi swikongomelo swo hambanahambana, xikombiso: ku phahla kumbe minkhuvo yo tlangela swin'wana. Laha va tiphina hi vuyimbeleri lebyo tsokombela lebyi fambelanaka na ku phokotela mavoko na ku cina. Munhu un'we u suma risimu kutani va n'wi seketela hi ku yimbelela na yena.
"Muka u ya lulamisa mufana wa mina. Mundzuku u ta u lulamile. Va ri ku na munhu loyi a nga rhumiwa ku ta ku teka hi awara ya nhungu nimixo."
Na mina phela loko ndzi ri na Rose ndzo hetisa nawu, a ndzi tiphini hi nchumu.
9714	Yesu a n'wi hlamula, a ku: “Ku tsariwile va te: “ ‘U ta nkhinsamela Hosi, Xikwembu xa wena, u gandzela xona ntsena.’
2722	Hi cincile vito ra Ndzawulo leyi ku suka eka ra Vuhlayiseki na Vusirheleleri ku ya eka ra Vuphorisa ku tshikelela leswaku hi lava matimba ma xiviri ma matirhele eka ntirho wa vuphorisa.
1876	Hosi yi surile nandzu, a n'wi tshika a famba.
Ku kombela fomo ya xikombelo xa vutirheli bya mfungho wa vuhangalasi bya vuhaxi.
5605	Nawumi u ehleketile ku tlhelela etikweni ra Israele.
Hi swi tivisa ku yini leswaku xitlhokovetselo lexi i xikhongelo?
2093	Kambe, ku fikeleleka ka yona eka vaaki-tiko va hina va ha ri ehansi ka leswi nga languteriwa.
"Mvhilopho leyi yi huma kwihi" ku vutisa Machovhani. A kombetela mvhilopho hi xandla hinkwaxo, wonge rintiho rin'we a ri nga ta ringana entirhweni wa kona?
4898	Loko ku yiwa eka xiphemu xa vumbirhi, Nigeria yi vuyile hi ntamu yi kora tigolo timbirhi hi ku landzelelana.
1176	Feme yo basisa mati ya R116 miliyoni eSteytlerville, ehandle ka Port Elizabeth eKapa Vuxa, yi ta lwa na mpfumaleko wa mati.
Vadyondzi va tigiredi ta 7, 8 na 9 va fanele va hlaya ni ku langutisa tinxaka-xaka ta matsalwa ya laha Afrika Dzonga na ya matiko hinkwawo, ku katsa na matsalwa ya ndzawulelo. Ndzawulo ya Dyondzo yi fanele yi humesa tinhloko-mhaka ta tibuku ta ndzawulelo.
Herisani swiphiqo exikarhi ka tihofisi ta vuyimeri kumbe ku tumbuluxa swintshunxo swo herisa swiphiqo leswi. Hofisi ya vuyimeri yinwana ni yinwana yi fanele ku hlamusela ntirho wa yona eka ku hlanganisiwa ka matirhiselo ya misava no va erivaleni hi laha yi nga ta endla ntirho wa yona. Tihofisi ta vuyimeri ti fanele ku tumbuluxa mintirho yo hlawuleka ya CBNRM eka swiyimo swo hambana, no nyika vuleteri lebyi faneleke na timali to endla leswi. Mintlawa ya ntirho ya vayimeri lava endlaka mintirho yo hambana ya CBNRM yi fanele ku tumbuluxiwa eka swiyimo swa swifundzhankulu ni rixaka?
10213	Xivuriso lexi xi sola swilo swo fana na vulolo, xiveketelwa, ku va madyatshamile, ku pfumala xihundla na swo kota sweswo.
Ku va kona ka rixaka ku fanele ku va ka xindzhawu leswaku va ta tiyisisa leswaku vatshami va tiko va na timfanelo to ringana ku va kona.
583	Dr Olmo u humelerise Ruby Cabernet ku phakela eka xiyenge xa wayeni e California laha anga yisa tiwayeni tohambana hambana leti kotaka ku kondelela hambi maxelo ya hisa swinene laha wayeni ya Cabernet Sauvignon yi xanisekaka swinene.
4723	Matewu 1:18-25; Vagalatiya 4:4-5 Rito ra Xikwembu I ntiyiso.
9676	Xin’wana xi nga na nkoka i ku tshembaka eka murhandziwa wa wena na ku tshemba murhandziwa wa wena, leswi swi ta byala moya wa ku rhula na vun’we tani hi ndyangu.
Nyiketa xikombelo xa xitifiketi xa ku susa byalwa eka xipikitere.
898	5. Swi nga endleka Pawulo a ke tsale tin’wana tipapila eka va le korinto leti nga hlayiseriwangiki hina.
4822	Mavabyi ya H5N1 ya kumeke rosungula e Hong Kong hi lembe ra 1997, kuya hiva World Organisation for Animal Health, yavuye ya hangalaka kusuka e Asia kuya e Europe nale Africa kusukela hi lembe ra 2003.
3225	Kuyimbisiwa (mophato) swikatsa vavanuna na vavasati va malembe lawa ya ringanaka lava yimbisiwaka hinkarhi wun’we.
Boxa vito ra ndhawu leyi Hlamalani anga siyaNtsendzeleki leswaku ata landziwa loko ri xa.
Hi ta ya emahlweni na ku kurisa vuxaka na N'walungu loyi a hluvukeke ku katsa na G8, na qinga ra ku tirhisana na Nhlangano wa Yuropa.
Ndzi tsakela ku tiyisissa leswaku vativi va sayense emisaveni hinkwayo va le ku endleni hilaha va nga kotaka ha kona, ku tirhisana na WHO ku ringeta no humelerisa mirhi. Loko swilo swi famba kahle, murhi wo tano wu nga va kona hi tin'hweti tintsongo. Hambiswiritano, ku ta va na ku laveka ka mirhi hi xitalo na ku va yi kumeka hi xiyimo xa le hansi-eAfrika a ku na ntalo wo endla tano.
5754	Ndzhawu leyi kufanelaka ku byariwa eka yona yifanele kululamisiwa yitlakuseriwa e henhla nyana hiku tirhisa voko kumbe muchini.
Ku nghenisa fomo ya xikombelo eka ntlawa wa vulawuri wa va CCMA.
768	Eka muxaka wa Agaricus, tshindi ro leha xikan’we na xivumbeko xa xiponci swikombisa leswaku swikowa sweswo aswi furexe.
9196	Wuna mabilomu yantsongo ya xitshopani lawa ya humeska mihandzu ya kwalomu ka 30 mm ya xirhendzevutani kuya eka purple himuhlovo loko yivupfile.
6249	Loyi a taka eka mina a nge khomiwi hi ndlala nikatsongo, naswona loyi a kombisaka ripfumelo eka mina a nga khomiwi hi torah nikatsongo” (Yohane 6:35).
7398	Timangwa tihlengeletana tihlayile kufika kwalomu ka yin’we kuya eka ntlhanu watona tiri ta xisati na marhole ya tona laha tirhangeriwaka hi yaxinuna.
762	4. Loko ku komberiwa fomo ya marungula ku suka eka xiyenge xa mfumo, u hava xiboho xo nyika xivangelo xa leswi u lavaka ku swi endla kumbe ku sirhelela mfanelo wa wena.
2.7 Mali yo ya dyondza eyunivhesiti Xikhegu a a yi kuma kwihi?
Endla leswaku tiphurojeke leti u lavaka ku tiendla tiyelana kumbe ku fana na ta (IDP) loko tiphurojeke ta wena ti nga fani na ta (IDP) u ta vona leswaku vaaka tiko a va titsakeli. Kumbe mhasipala a wu nge tiseketeli loko mi ri karhi mi tiendla. Langutisa goza ra vukhume-nkombo hi swo tala mayelana na (IDP).
8427	U hetelerile hi ku rila na lava va lahlekeriweke hi vana va vona.
2047	Kambe Petru a ka rhi a gongondza.
Vantshwa va tlhela va endla xiphemu xa vaakitiko lava nga yaka eka Tinhlengeletano ta Tikomiti laha ntirho wo tala wa Palamende wu endliwaka kona, naswona va nga ya ka mintshamo ku ya hlalela, ku tifumisa na ku tihavaxerisa.
7218	Tani hileswi tidyaka titele tikota ku cinca ndzhawu leyinga tlhuma yiva na swibyasani leswi nga vaka kahle eka swiharhi swinwani.
7304	Phuresidente Jacob Zuma u ta simeka yuniti leyi hi 30 Mhawuri 2015.
Mugqivela a fika, Lynette a fika.
9674	Xifaniso 13: Muxe exihlangi Eksoda 2:1-10 Yakobo loyi a thyiwile vito ra Israel hi laha Muxe anga velekiwa eka rixaka ra kona.
U hava ntwelavusiwana. Mbilu ya yena yi file ku fana na ya vanhu lava nga fa.
4122	I swikombelo leswi tsariweke ntsena leswi nga ta langutisiwa no tekeriwa enhlokweni.
Majola - tihlo ra vukarhi leri nga na tihakara eka matlhelo mambirhi na le hansi, swi kombisa ku amukela ku seketeriwa na ntirhisano eka Afrika Dzonga.
Ku kula hi yinwana ya tinghozi leti kulukumba swinene.
Ani ndza karhi ndza vula leswaku a ndzi lo rivala ku ri i birthdayya Mikateko, phela ku rivala a hi ku tiendlisa, ku vula Manana na yena a karihile.
6341	Ndzi famba ndzi basisela vanghana, A ndzi lavi leswaku u tlanga hi wona, Ndzhwalo va ringetela emakatleni, Chovha n’wananga u ta vona swi lungha.
Hikokwalaho ka yini loko hi tsheketa hi pfa hi yimbelela xinsin'wana Boxa swilo swinharhu?
3131	Hikwalaho ka vito lerintshwa, leri Xikwembu xi n'wi nyikeke rona, Abrahama a swi tiva leswaku Xikwembu xi ta n'wi nyika vatukulu lavo tala.
Kombisa ku lemuka ku hambana-hambana ka swilo swa mfuwo na mahanyele ya vanhu xik.
a hi nkarhi lowu xileriso xa nsirhelelo xa nkarhinyana xi nga humesiwa, hi xivumbeko xa Fomo ya 6 ya Annexure; kumbe b hi nkarhi lowu xileriso xa nsirhelelo xa nkarhinyana xi nga humesiwangiki, hi xivumbeko xa Fomo ya 7 ya Annexure.
Mudyondzi u kota ku hlayela no langutisela ku kuma timhaka na ku tiphina, va hlamula hilaha swi faneleke na hi vuxoperi eka nkoka wa vuxongi, mfuwo na nyanyuko eka matsalwa.
Twisisa tindlela to hambana leti nga tirhisiwa ku vumba tsalwa (xik. Kavanyisa na mimbonakiso eka mintlangu, Kavanyoisa eka tinovhele, nsusumetela-kule (zooming out) eka tifilimu).
5705	Ndlela leyi rhandziwaka yo sweka nyama leyi ikuva yi byabyisiwa hi mati laha ungata chela stock.
7593	Seminara yi ta fambisa mbhurisano ku tumbuluxa hi lakulu swivangelonkulu na mahumelo eka mintlhotlho leyi ku kuma swintshuxo swo khomeka na swiboho leswi nga kona eka Mimfumo ku ololoxa ku onhiwa loku.
Vathori va fanele ku hakela ndziho eka mutirhi eka tin'hweti tinharhu to sungula, endzhaku ka nghozi. Va Compensation Fund va ta vuyisema muthori mali leyi.
ku langutana no kambela hi ndlela leyi kongomeke 80% wa tifomo leti nga tatiwa kahle hi ndlela leyi kongomeke eka masiku ya 90 ya ku tirha ku sukela eka siku leri va amukelaku hi rona hi nkarhi wa bizi na le masikwini ya 34 ya ku tirha loko va amukerile tifomo hi nkarhi lowu ku nga ri ku bizi h I wona wa ku langutana na tifomo ta VAT na PAYE eka masiku ya 20 ya ku tirha loko va tiamukerile ku langutana na 90% wa tifomo leti nghenisiwaku hi elektroniki eka tiawarat a 4 loko va tiamukerile eka tiawara ta 24 endzhaku ka ku amukela tifomo leti nghenisiwaku hi mavoko.
4171	Latest update March 31st, 2016 6:00 AM Khombo ra mati eka vana hi nkarhi wa timpfula Feb 09, 2013 matimu TA VAHLAYI Comments Off on Khombo ra mati eka vana hi nkarhi wa timpfula Mati i ya nkoka eka hina vanhu hinkwerhu.
1732	Hi tlhela hi tsaka kuva exikarhi ka hina hi ri na Nkul.
Loko a ndzi lo yo kambela mathayere nkarhi hinkwawo a ndzi ta va ndzi papalate leswi a ndzi ta va ndzi nga lahlekeriwangi hi vakahandziya?
831	Endzeni ka timongo kuna timongo timbirhi leti nandzihaka swinene.
Nsiko lowukulu exikarhi ka vana va malembe ya ntlhanu hi vukhale yi hungutekile, ku suka eka swiedlakalo swa 88 971 hi 2001 ku fika eka 28 165 hi 2007. Nhlayo wa vana nga tlela hi ndlala eka lembe leri nga hundza wu hungutekile ku suka eka 31% hi 2002 ku fika eka 16% in 2006.
9244	Vutshunguri byi ya hi xiyimo lexi u nga eka xona, kumbe hi ku ya hi leswi cancer yi kuriseke swona.
Nghingiriko wa ku pulana ka vanhu yi va leyi korisaka.
9397	Xinkakaka xi hlotaswiharhi swo fana na Xipene na ti Mhunti, kambe ntlawa wa xinuna wu rhandza ku hlota swiharhi leswikulu swo fana na Hongonyi ya wasa.
Hi nkarhi wun'we hi ta antswisa vuhlanganisi bya SADC na Timakete ta Ntolovelo ta le Vuxeni Na Afrika Dzonga (COMESA) na Vaaki va Vuxa bya Afrika (EAC). Matshalatshala lawa ya ta tekiwa ku ndlandlamuxa ku nga ri ku yisa ehansi ka vuxaka lebyi hi nga na byona na Nhlangano wa swa Xibalo xa le mindzilikanini ya Afrika Dzonga (SACU).
Mfumo wu fanele laha swi faneleke wu vona leswaku mavumbelo ya milawu na mimpimo yin'wana yi tirhisiwa ku lulamisa maendlelo lama boxiweke eka xiyengetsongo . Siku ra ku sungula ka xiy. x27 ku ta tivisiwa ximfumo.
8317	Tinyoka ni swipame i nchumu wihi kumbe wihi lowu wu taka ku ta vavisa kumbe ku kanganyisa munhu un’wana evuton’wini.
Beyili emahlweni ka huvo ya nawu. Mubohiwa u fanele ku tivisiwa hi ta timfanelo to kombela beyili hi ku hatlisa (xiyenge xa 50 xa CPA). Nawu wa macincele wa Endlele ra swa Vugevenga wa Vumbiwa, wa 1997 (Nawu wa nomboro ya 85 wa 1997) lowu nga sungula ku tirha hi siku ra 1 Ndzati 1990, wu cincile swilo swinwana swa maendlele ya beyili?
1471	Hiku kombisa kuvilela eka Bantu Education, vavuye va humesa vana vavona e swikolweni swamfumo swale kusuhi kutani vapfula tinyangwa ta makaya ya vona kuva kona laha vana vadyondziseriwaka kona laha ava tshemba leswaku vatava nyika dyondzo yo antswa.
5796	Minongonoko yo antswisa vuswikoti bya sisiteme ya mfumo wa muganga wa hina yi famba kahle.
7563	Ntwanano wu ta kombisa leswi faneleke ku endliwa, leswaku swi ta endliwa njhani, hi mani, hi nkarhi lowu nga vekiwa na ku hi tirhisa swipimo na switirhisiwa swihi.
2902	Kasi wena awulaku siyiwa na yini unga yangi na nchumu xana?
mavito na swivongo leswi nga hoxeka swifaniso leswi nga ri ku swona tiadrese ta swihoxo masiku ya ku velekiwa lama nga hoxeka rimbewu leri nga ri ku rona.
602	Buku leyi yi nga ta tlhontlha miehleketo ya munhu yi tlhela yi hlohlotela leswaku munhu a ehleketa ku tlurisa.
E Xikimi xi teke goza ro vona leswaku mintwanano ya xihundla yi fikeleriwile ni le ka mintlawa ya vunharhu leyi nga na mfanelo leyi kotaka ku kuma mahungu ya mimbuyelo hi xikongomelo xo hundzisa mahungu na ku lawula, na leswi lulamisiweke swa mafambisele na mahlayisele ya xikimi.
Vutivi lebyi nga kona i bya madyondza ku ya hi swilaveko swa xitsalwambiko.
9820	Xifaniso 9: Yonasi e Ninivha Yonasi 3:1-10 Xikwembu Xi vulavula na Yonasi na kambe.
Vutiveko bya mutolovetiso loko a tirhisa switifikheti swo kandziyisiwa kunene, marito ma nga ri na nkoka eka muvabyi ma fanele ma susiwa.
9388	Xikombiso, swiphemu swa sandi swikulu nyana kutlula leswinga eka vumba.
1361	Heli u dyondzise Samuel ku dzunisa Xikwembu.
4166	Loko swi ri tano, tshikelela batheni la hansi leyi nge "Se ndzi amukele Kreste namuntlha."
998	6. Xawetanani hi ku tsontswana ka rirhandzu leri tengeke (13:12).
Hi ndlela leyi hambaneke na tihuvo ta ximfumo laha vamajisitarata na vaavanyisi va thoriwaka ku tirhana na mintirho ya vuavanyisi yokarhi, vandla ra varhangeri va ndhavuko ri na mintirho yo tala leyi humaka eka mfuwo na ndhavuko, leyi ri nyikiwaka yona hi nawu. Hi ndlela yo hambana na vatirhi va vuavanyisi, varhangeri va ndhavuko a va thoriwi eka swiyimo swa vona hi ku ya hi vutivi kumbe vuswikoti bya vona, kambe va vekiwa exitulwini ku siva van'wana. A va thoriwi kambe i va "velekiwa va ri varhangeri".
4439	Maendlelo lawa yo tirhisa ti khemikhali leti ya hoxa xandla swinene eka global warming xikanwe no lwisana na mbango xikanwe na swilo swantumbuluko swotani hi mati na misava.
Nkunguhato wa Nsimeko lowu i xiphemu xa Rimba ra ntirho ra Pholisi ya Rixaka ya Ririmi (NLPF) lexi nyikaka nkoteko eka ndzulamiso wa ririmi tanihilaha swi nga vekiwa ha kona eka xiyenge xa 6 xa Vumbiwa, bya 1996 (Nawu wa nomboro ya 108 wa 1986). Loko wu hetiwile wu ta va na Xitatimende xa Pholisi ya Ririmi, Nkunguhato wa Nsimeko, Nawu lowu kumbeteriwaka wa Ririmi wa SA na swinawana, kumbe na Nawu wa Khansele ya Van'wavutshila bya Tindzimi.
Hi ku tsundzuka machudeni ya malembe ya tolo ku na hungu leri landzeriwaka, leswaku torha ra ntshuxeko na vutivi swa hisa hambi ku tiyela ka vantshwa va hina.
5549	Leswaku tat a funengeta tingana ta vona, va huwelele hi rito leri tlakukeke, va ku: “A hlongola mademona hi moya wa Belzebule, a hosi ya mademona.”
5693	Nchuluko wunga tlhela wuvakona kambe kunga ehleketeleriwi mavabyi yan’wana.
8637	Vaaki va frika-Dzonga va hlohloteriwa ku seketela tlangu lowu hi ku vhotela Mutlangi Loyi a nga Tirha Swinene wa Lembe ra 2015.
6233	Ndhawu liya yi hlaseriwile hi dyandza leri ra ha ku va ka kona naswona ku voniwile mpimo wa mati wu fikelela xiyimo xo biha swinene.
416	Andlala makungu ya wena eka Hosi Jelani wa Jelani i muyimbeleri wa..
CPSI yi tivisa ra vumune xiyenge xo nyika masagwati xa lembe xa vutumbuluxi xa mfumo. Xikongomelo xo nyika masagwati lawa i ku tlakusa na ku hlohletela mintoloveto yo antswa eka xiyenge xa mfumo xa vutumbuluxi na ku nyika mintirho. Masagwati ya langutisa /vona ku humelela na ku nyika mintirho loku pfunaku eka tiphurojeke na migingiriko leyi nga fikeleriwa hikwalaho ka xikombelo xa mavonele ya vutumbuluxi , maendlelo na switirho.
Vuswikoti byo ka byi nga fikelelangi. - Vutivi lebyi languteriweke bya swilaveko swa switshuriwa a byi fikeleriwangi. - Vutivi bya matirhiselo ya mimbangu yo hambanahambana loko a tsala xitshuriwa a byi fikelelangi. -Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi byi huma swinene emhakeni naswona mongo eka swivulwa swo tala a wu twisiseki hikuva wu ri eka xiyimo xo ka xi nga fikelelangi. -Xitshuriwa a xi na nhlangano na nkhulukelano wa vundzeni na miehleketo naswona ko va na vuxokoxoko byitsongo lebyi seketela nhlokomhaka. Nkunguhato na/kumbe mpfampfarhuto a swi fikelelangi naswona xitshuriwa xi andlariwile hi xiyimo xa le hansi swinene.
4712	Masekwa ya vekiwa emapurasini kuva yadya tihumba xikan’we nakuva ndlela yaku lawula switsotswana.
4033	Loko n’wamapurasi a ehleketelela leswaku kuna nhlayo yale henhla ya DM leyi dyiwaka kutlula leyi vanga pimanyisa yona, vanga hunguta nhlayo eka nkatsakanyo yo engetelela.
Xana ku phuriwa ephungulweni swi vula yini?
Ku va hlonga ra swidzidziharisi a hi swa lavo fuma ntsena, kumbe swisiwana ntsena. A hi swa vanhu va rixaka ro karhi, rimbewu ro karhi kumbe vanhu va xiyimo xo karhi. Leswi swi nga humelela eka mani na mani, nkarhi wihi kumbe wihi. Swi olova ngopfu ku sungula ku tirhisa swidzidziharisi, kambe swi nonoha ngopfu ku swi tshika. Nkarhi wun'wana a swa ha koteki. Loko munhu a kala a sungula gondzo leri, vumundzuku bya yena byi nga hundzuka milorho.
Nongonoko wa ku tirha wu fanele ku tsundzuka timhaka ta xikaya (xik. Ku khomiwa ka nhlengeletano ya huvo) swi tlhela swi ringanisiwa hi nkarhi hi ndlela ya bajete ya masipala, ku tsundzukiwa mali leyi faneleke ku bajeteriwa migingiriko tani hi xiphemu xa ndlela ya IDP.
4297	Loko xikombelo xi nga humeleli nakona xi nga vanga na xivono xo nyawula xo humelela, Khoto ya Vumbiwa yi nga ha lerisa vakomberi ku ri va hakela tihakelelo.
3345	Hi navela ku nghenisa Milawu ya matsalelo lamanene ya Xitsonga leswaku hi kota ku yi dyondza ni ku yi..
Ku tiyisisa leswaku maasesele yo endliwa hi swikolo ya endliwa hi ndlela leyi faneleke.
Madiromu yo ka ya nga ri na nchumu, magogogo lamakulu kumbe switina a swi fanelangi ku tirhisiwa ku seketela swikhafuri. Khumbi leri nga tlakaka a swi fanelangi leswaku ku tlhandlekiwa rinwana ehenhla ka rona?
5205	Misinya yakona yimila enhoveni eka tindzhawu leti tihisaka e East Africa, Afrika Dzonga nale Botswana na Angola.
Xiya: Tikherefu, sw.n.sw. ku ya hi mapapila ya xiphemu xo sungula.
Hlamusela leswi u tivaka swona hi siku ro sungula ra nhweti leyi.
7176	Ndzi na wena ndzi ta ku languta laha u fambaka kona, ndzi ta tlhela ndzi ku vuyisela etikweni leri.
4330	Lembe leri xikongomelo xi ta va eka dyondzo na ku kota ku hlaya no tsala, nhlayiseko wa swakudya, vutumbelo na mbangu.
3918	Ku tiyisisa leswaku vukorhokeri lebyi hi byi nyikaka vanhu va hina namuntlha byi nga yisiwa emahlweni byi nyikiwa vanhu va hina mundzuku, swi lava leswaku hi va na milawu ya kahle ya xibalo leswaku hi kuma mali yo ringanela yo hakelela vukorhokeri lebyi.
Malukelo ya timhaka tin'wana a ya fambelani na nhlokomhaka.
Vulavisisi bya vumbano e-Afrika Dzonga hi ndzhaka ya nhluvukiso, na ntiyiso wa swilaveko swo tala na switirhisiwa leswi nga pimiwa, ri hlanga-hlangana ku tlula emisaveni hinkwayo. Afrika Dzonga a yi nga yimeli swiboxo swo durha swa nhluvukiso. Kambe, yi lava ku kuma nkatsakanyo hi ndlela ya vupulani bya vumbano wa nhluvukiso hi ku vona hi ku pfumaleka ka switirhisiwa leswi pfumalekaka hi ndlela yo kongoma.
Kherefu ya poso ..Khodi.. Nomboro ya riqingho. WH....?
Marhumbu ya nga ka ya nga hambanyisiwi na khwirhi na muhori hi nkarhi wo kama na ku basisa swa le ndzeni.
9375	Wansati a tlhelela kaya a kuma n'wana a etlele esangwini, ni demona ri fambile.
2341	Kufikela namuntlha lavanga tswariwa endzhaku kayena, vadyi vandzhaka ya vuhosi bya Vasotho, hitona tihosi eka tindzhawu totala tale Lesotho xikan’we na tindhzawu tale kusuhi tani hile Matatiele exifundzheni xa Eastern Cape.
Swi na nkoka eka vatirhi ku vona leswaku loko va nghena eka mintirho ya mfumo, va fanele ku va va tinyiketerile ku tirhela tiko hi ku hetiseka.
Hi tiboha ku pfuna vatirheriwa lava nga na swilaveko swo hlawuleka etihofisini hinkwato ta hina hi ku tirhisa vatirhi va hina va tintswalo eka tindhawu ta vuamukelo.
1037	Endzhaku ko lumuriwa, kambela rimbewu ra vana, uva fungha – hi koki pen – laha swikotekaka, hambanyisa vana va xinuna eka vaxisati.
5878	Nete ya mihlengeleto ya VAT yi le ka ntsengo wa R289.2 biliyoni no kula hi 2.9% loko ku fananisiwa na lembe leri nga hundza.
"Hasi," ku vula Lyn loko a vona ndzi lo miyela, "U nga tshuki u ndzi sindzisa leswaku ndzi ku siya, ndzi ku fularhela hikuva ndzi ta ya laha u yaka kona. Ndzi ta tshama laha u nga ta tshama kona. Xikwembu xa wena xi ta va Xikwembu xa mina. Laha u nga ta fa kona ndzi ta fa ndzi lahliwa kona."
2869	Hikokwalaho hi fanele ku titoloveta ku hambana na vulongeta.
Nembeneta swikambelo swo seketela/ mindzavisiso yo hlawuleka na swibumabumelo hilaha swi lavekaka hakona ku sivela ku hlwela ka ku hlela xikombelo.
3153	Kuya hi buku ya Danie Visser Modern Pig Production, ntsengo wa swakudya wule exikarhi ka 70% kuya eka 80% eka ntsengo waku fuwa eka purasi ra wena.
8476	Vahumelerisi vatirhisana na madokodela kuva vata na ntlhavelo lowu kongomisiweke eka mavabyi lawa yangana khombo eka tindhawu tinwana.
3232	Kuyisa emahlweni, a fanele ku tirhisa muholo wa yena lowuntsongo ku hakelela yunifomo leyi a yi ambala entirhweni naswona nkarhi wotala a tshama e hostele ya tinese.
8025	Tani hi leswi a ndzi bule na Chippa ku a ta ndzi vona na mixo, ndzi te ndza ha tshena-tshena minsinya, ndzo vona Chippa a nghena hi le phangweni.
2026	Kambe la va ntlhanu va swiphukuphuku a va nga ri na mafurha etimbonini ta vona, kutani va famba ku ya xava mafurha.
OPP yi lavisisile mhaka laha Xirho xa Palamende xi nga vilela leswaku rheferense ya African National Congress (ANC) eka MEC loyi anga hundza, mbulavulo wa mpimanyeto wa Kgaogelo Lekgoro a wu nga ri kahle na ku va wu nga ri enawini. Nkandziyiso wa mbulavulo lowu nga hleriwa wu hangalasiwile tanihi xinavetisi eka phephahungu.
Vuxaka bya hina na Democratic Republic of Congo byi ta ya emahlweni, tanihi loko hi lava ku nghenelela eka matshalatshala yopfuna vanhu va tiko ku fikelela ku rhula ka nkarhi hinkwawo no simekiwa ka nongonoko wa vona ku aka hi vuntshwa na nhluvukiso.
Hunguta rivilo u hundza, loko swi hlayisekile ku endla tano u ya eka tlhelo leri kombisiweke eka mfungho.
Movha a wo haha kunene, leswi a ku ri exiehlweni. Rice u lo twa hi ku pfangana na misava.
2147	Kambe n'wina a ndzi ta mi phamela vuswa bya xibasa, ni vulombe byo huma ebakweni ra maribye, mi dya byona mi xurha.”
Loko u kongomanile na mahandza ya mapatu laha ya T yo voyama laha ku hlanganaka mapatu mambirhi.
8486	U nga kuma mpfuneto eka mhangu ya xihatla eka mfumo loko u ri ka xiyimo xo kayakaya swinene.
1582	Hi minkarhi yotala, mihandzu leyinga vumbekangiki kahle ya hlawuriwa exirhapeni, leswi lavaka ku endliwa eka ndzhawu yo hlawulela kona.
9437	Xiphemu lexi dyiwaka xina ti protein ta kwalomu ka 25%, mafurha ya fika eka 50% naswona yile henhla hi vitamin E (tocopherol) lah yinga kwalomu ka 560mg hi 100gm ya xiphemu lexi dyiwaka.
4696	Marito ya Mandela loko a ri e bokisini ute, "Ndzi tiyimiserile ku fa" leswinga vuya swiduma swinene emisaveni hinkwayo.
Swi veke erivaleni leswaku i mani a nga na mfanelo wo hlayisa vana, naswona loko ku nga ri na loyi u rhandzanaka na yena, thola vahlayisi.
8412	Vatswari va yena va hlamula va ku: “Ha swi tiva leswaku loyi i n'wana wa hina, ni leswaku ú velekiwile a file mahlo; kambe lexi xi endlaka leswaku sweswi a kota ku vona, a hi xi tivi, ni loyi a n'wi horiseke mahlo, a hi n'wi tivi.
1.10 I yini lexi xi nga endla leswaku movha wa Mathebula wu ala ku pfuma?
Nakambe hi Tinghwazi ta Rugbi ya Misava; Giniel de Villiers na xipano xa yena va hlule Dakar Rally; Van'watiolimpiki va vatsoniwa va ya emahlweni va hi endla hi tinyungubyisa; na xipanu xa bolo ya milenge xa lava va le hansi ka malembe ya 20 va tirhe kahle swinene eka swa mimphikizano.
Nchumu unwana na unwana lowu fanaka hi ku landzelela eka Huvo kumbe hansi ka Nawu?
Ku etlela a swi pfuni nchumu, swi tisa vusiwana ntsena.
swilo swo gembula hiswona ku vuriwa swilo sinwana na swin?
A ku na nkarhi lowu nga vekiwa.
458	Chardonnay i wayeni yo toloveleka swinene leyi endliwaka hi madiriva yo basa laha misaveni namunthla.
Exiticini xa maphorisa xa le mugangeni wa ka n'wina, va lava ku thola maphorisa. Tsala papila ra vutitivisi/vutihlavuteri (CV) leri u nga ta ri rhumela.
E Hi kombela u hlawula hi vukheta, hikuva u nge swi koti ku cinca minhlawulo ya wena exikarhi ka lembe ehandle ka mpfumelelo wa Huvo ya Trustees.
3091	Kuva yasusiwa swihlohletela kukula naku fikeleriwa hi miseve ya dyambu naku tiyisisa leswaku swakudya swafikeleriwa.
Ndhawu ya matirhisele - xikongomelo, nhlokomhaka na vayingiseri.
Ku hlayisa laha ku fambaka van'wamilenge na tindhawu to tirhela eka tona ku va tibasile no oma hi ku sivela ku halaka hi nkarhi wa ntirho no nyika vatirhi tintanghu leti nga rhetiki.
Loko vutivi lebyi u byi lavaku byi nga kumeki mahala, u ta fanela ku hakela mali ya xikombelo . U nga fanela no tlhela u hakela mali yo kuma vutivi na ya ku secha vutivi.
xxi Tafwid al-Talaq swi vula vurhumiwa bya wanuna bya mfanelo ya yena ya Talaq eka wansati kumbe munhu un?
Leswi u faneleke ku swi endla loko u ri na ntsengo lowu u wu kolotaka eka GEMS ku tlula tin'hweti tinharhu: Vutisa xiyenge xa ndzawulo xa HR ku lulamisa ku susa mali u eka muholo wa wena u ta hakela hi wexe mali leyi saleleke endzhaku. U nga tlhela u bela riqingho eka Senthara ya Tiqingho ya GEMS eka 0860 00 4367 u kombela papila ra 0189, leri u nga ri yisaka eka xiyenge xa ndzawulo xa HR. Papila ra 0189 ri ta hlamusela leswi faneleke ku endliwa.
250	Afrika-Dzonga ri tirhisa Mpfuxeto wa Afrika na Nkwama wa Ntirhisano wa Misava Hinkwayo, exikarhi ka swilo swin’wana, ku ndlandlamuxa ntlakuso wa xidemokirasi, mafumele ya kahle na nsivelo na ku ntshuxa ntlimbo.
Mbitisini u vula leswaku hi yena rikotse eka manana (wa yena), kasi Hanyani hi yena mativula.
Ntivoririmi wu tirhisiwile hi ndlela yo amukeleka ku ya hi xikongomelo xa vaamukeri va mahungu na mbangu.
Xana nawu wu endla yini loko tatana a nga pfumeli leswaku n'wana i wa yena?
Leswi ndzi swi tivaka no swi vula hi leswaku: mintlhontlho yihi na yihi leyi hi nga na yona sweswi, hi le ku lweni na yona!
Twisisa ni ku tirhisa ririmi ra tikhonsepte ta swiyenge leswin'wana swo hambana swo dyondza leswi faneleke ntangha wa vona, leswi nga ta va lulamisela ku ya eka ntangha wun'wana lowu landzelaka, xik. eka tinhlayo: n'we-xa-nharhu, hafu nasw.nasw.
<fn>tso_Article_National Language Services_Tsalwa leri a hi xirh.txt</fn>
1994	Jahela a nga chavi Sisera.
894	Endzhaku ko sawutisiwa, tihuku tifanele kuva tilangutiwa kuvona leswaku nsawutiso wuhumelerile.
9255	Vuvekisi bya le ka ikhonomi bya swiyenge swa mfumo na phurayivhete a byi engeteleka hi ku lava ku ringana 11%, laha ku engeteleka hinkwako ka swimakiwa swa xiyenge xa mfumo ku nga va kona hi avhareji ya 15,8% hi lembe.
Vatirhi a va faneli ku tekela enhlokweni na ku tlangela Siku ra Vatirhi ntsena eka nkoka wa siku leri, kambe na nkarhi wo lunghisa swilo swa nkoka eka vatirhi.
b I siku rihi leri swi tikombaka onge mutirhi a nga sungula ntirho wa yena wa ntolovelo?
Nkunguhato/ mpfapfarhuto wu tirhisiwile ku tumbuluxa xitsalwana lexi xi nga kahle swinene naswona xa twisiseka.
676	3. Xana va endle yini?
8706	Vuyiselo wa VAT wu ta langutisiwa loko swilaveko leswi landzelaka swi fikeleriwile: Muxavi u fanele ku va muxavi loyi a ringaneleke.
3971	Ku va na munhu loyi ntirho wa yena ku nga ku lavana na tin”anga ta xintu to duma leti tshembiwaka hi mintirho ya vona.
5706	Mimbuyelo ya vuvekisi lebyi yi le ku humeleleni hi kantsongo eka matiko lawa Afrika-Dzonga ri tirhaka kona.
Milawu yo tirhisa matimba loko ku khomiwa munhu.
Vito leri hetisekeke ni khirefu/adirese ya murhumeri ku katsa ni khodi ya poso.
4296	Loyi ataka ka mina, a nga ka a nga twi ndlala na loko anga pfumela ka mina ange tlheli atwa torha.
8867	Xana hikwihi kuhambana ka mhelembe ya ntima na yobasa?
"Ndzi swi dyondzile ka lavakulu ka mina, vakokwana wa xinuna, khale matiko ma ha etlele." Ku vula Mashimbye. "Wanuna loyi a nga hlomangiki hi mukwana na fole i sirha ra le handle mfana'kithi. Wanuna la'nga hlomangiki u fana na wanuna loyi a nga fa. Se wena leswi u nga dzaheki wo teka mencisi." Misaveni xi miyela. A xi nga langutelanga ku tikuma xi lwa na munhu. Xona a xi lava mana wa xona ntsena. "A ndzi yi enyimpini tatana Mashimbye," xi titwa xi vula. A xi nga ri munhu wo kaneta-kaneta loko vanhu va ringeta ku xi pfuna. Kambe xi tihlamarisile ku titwa xi vula. Xi luma nomo wa le hansi. Mashimbye a nga hlamuli, o n'wayitela a lo whi! Misaveni xi languta xigqoko lexi a a xi ambarile. A xi ri na to tala. Misaveni xi ehleketa. "A hi fambe!" Ku vula Mashimbye, a susumeta Misaveni hi rintiho, a xi rhangisa ndlela. Va huma endlwini, Mashimbye a pfala nyangwa. Misaveni xi hlalela loko Mashimbye a ri lotlela hi malotlelelo ya Xintu - Malotlelelo lawaya ya ku koka xilo xo karhi u xi tlhoma ka xin'wana ivi u vekela ganju. Misaveni xi tiphina loko xi swi vona. Xi vona vutlhari bya Wantima. Xi n'wayitela. Loko a lotlerile va famba va korhamisile tinhloko, va ya laha handle ka purasi laha Mbhokota a a ta kuma Misaveni kona. Hambileswi Mbhokota a a ta va a sukela epurasini, a a vurile leswaku a a nga lavi ku suka na Misaveni epurasini. A a chava leswaku n'winyi wa purasi a a ta n'wi holovela kumbe ku n'wi hlongola entirhweni loko a vona Mbhokota a khandziyisa vanhu lori ya yena. Mbhokota a a ri munhu wa vukheta swinene. Vukheta bya yena a byi vuriwa 'vutoya' hi Mashimbye.
9073	Vhiki leri nga hundza hi siyiwile hi manana wa hina, Mama Epainette Mbeki.
U nga xavi swakudya swo kumiwa swi vupfile.
Ko fana na kwala - swi tsandza. Ku amukeriwa etikweni ra swikwembu - ku fa. Ku cinisa chambati - ku karhata/ xanisa. Ku dyiwa swirhendze - ku kanganyisiwa/ku tekeriwa nsati u nga swi tivi.
Loko mavonelo ya hina ya ha ha hambana, swikongomelo leswi hi nga swi languta swi le rivaleni hi laha swi nga xaxametiwa ha kona eka Vumbiwa ra hina: ku tumbuluxa rixaka ra xidemokrasi ro humelela leri nga na ntwanano, ro pfumala xihlawu-hlawu xa swa mbala, xihlawu-hlawi xa rimbewu leri nghenelelaka kahle eka ku aka misava yo antswa.
Ndzi Ndzi ... Mbho ... Mbho ...
Swi nga teka masiku ya ntlhanu ku langutana na xikombelo xa n'wina.
627	E Afrika Dzonga, vuhumelerisi bya tinombhela byi taleriwe hi muxaka wa Mauritius.
6646	Se unga tsema dzovo ekusuhi na swinondwani swale mahlweni, tsema enhlokweni kusuhi swinene na nhamu.
Loko u xanisiwa hi ndlela yihi na yihi kumbe loko u tiva munhu loyi a xanisiwaka, u nga langutisi etlhelo - kuma mpfuneto.
4956	Mbuti ya xinuna yina malebvu yo leha swinene.
Xana ndzi fanele ku nyika swivangelo kumbe ku kombisa mfanelo lowu ndzi lavaka ku wu sirhelela loko ndzi kombela mahungu ku suka eka huvo yo ka yi nga ri ya mfumo?
3811	Hi tshembha leswaku ku twanana ku ta fikeleriwa lembe leri eka mhaka leyi.
2155	Khomixini ya Ndzingano wa Rimbewu yi fanele ku yisa emahlweni ku xiximiwa ka Ndzingano wa Rimbewu ku hluvukisiwa, ku sirheleriwa na ku fikeleriwa ka ku ringanana ka rimbewu.
686	Eka nongonoko wo nyika ntshamiseko wa vanhu, sweswi hi kota ku nyika 260 000 ya tiyuniti ta tundlu hi lembe, na ntwanano lowu fikeleriweke na SALGA ku vekela xiboho eka ku xavisiwa ka misava swi nga kumeka eka nongonoko wa tindlu.
7818	Swikombiso swa nhluvukiso swi hundzukile nkandziyiso wa lembe kasi nkandziyiso wa 2012 wu katsakanya data eka swiletelo ngopfungopfu swa nkarhi lowu hi fikisaka exikarhi ka lembe ra 2012.
Swa nkoka, Tindhawu leti ti ta tlhela ti vona mhaka ya vunwinyi bya tikhopi ngopfu-ngopfu eka matsalwa ya xintu ya mbulavulo. Ku tsala mintsheketo swi hundzuke bindzu, kambe i bindzu leri vuyiselaka hi tlhelo ra timali eka lava va nga vavulavuri va ririmi rero ra xintu ra Afrika. Leswi swi vangiwa hi leswi ku nga ri ki hinkwavo vavulavuri va ririmi va nga tsalaka ha rona, loko va swi kota, ku tsakela ka vaaki ku va eka vavulavuri va ririmi rinwana. Mbuyelo ku vile wa leswaku swihungwana swa mbulavulo a swi kandziyisiwa ku suka eka vavulavuri va ririmi ra xintu lava a va nga koti ku tsala naswona a va nga ri na vutivi tanihi swihlovo swa vutivi bya ririmi kumbe ku khensiwa. Vunwinyi bya mintsheketo lebyi kandziyisiweke khale byi nyikiwe vanhu lava ku nga ri ki vavulavuri va ririmi rero. I swa nkoka leswaku Tindhawu ta tidyondzo teto ti fanele ku endla vulavisisi eka mhaka leyi ya vutivi bya xintu no lavisisa vunwinyi maendlelo ya timfanelo ta nhundzu ya vutlharhi lebyi nga ta hlayisa switirhisiwa leswaku swi nga tlangisiwi. Vunwinyi byi fanele ku tshama byi na mpfumelelo wa nawu wa Afrika Dzonga hi ku tirhisa Tindhawu ta Ririmi. Nawu wa Vunwinyi, Nawu wa 98 wa 1978, wu ta tlhela wu langutisiwa ku sirhelela matsalwa, vuyimbeleri na mintirho ya vutshila na mpfumawulo wa minkandziyiso yo tsheketa mintsheketo?
Xana ndhawu yi sirhelelekile ku va ku nga nghena lava nga pfumalaka mpfumelelo?
9650	Xivangelo xa yena eka leswi akuri leswaku vaendli va milandzu ya xihlawuhlawu akungari madimoni, kambe vanhu vanene lava faneriweke hiku kombiwa rirhandzu.
8525	Va landzeri va Yena va langute va tlhome mahlo va nga copeti.
3742	Ku pfumaleka ka Happy Jele, Andile Jali na Thabo Matlaba swi tikombile loko va hluriwa hi xipano xa AC Leopard hi Mugqivela.
Tirhisa mahikahatele hi ku anama ku veka erivaleni nhlamuselo (xik. hiko-hefemulo, hikombirhi).
1267	Hala evuxeni bya rivala, ndzi vone Katekani, mbhuri ya ka Nyalungu, yi karhi yi avela mati, lama a ma ha ku tisiwa hi lori ya..
Xitsalwana a xi talangi swihoxo hi ku va xi xopaxopiwile no hleriwa.
Loko ku ve xikombelo xa ku ngeteleriwa nkarhi hi hundza nkarhi wa le henhla lowu pfumeleriweke eka xiyenge xo karhi xa muhakeri wa muthelo.
8051	Swilaveko swo tsarisa tiyuniti ta swipimelo ni swipimelo.
Xikombelo xo nyikiwa mfanelo yo kurisa swimila xi nga endliwa hi mukurisi wa swimila swo hambana leswi boxiweke eka xiyenge 2.
6710	Stomata xa nsinya lowu xiva xipfulekile loko kuri na xirhami kambe xipfaleka loko ku hisa.
Ntirho na vutihlamuleri bya vufambisi bya xiyimo xa le henhla iku pfuxeta nongonoko na ku wu nyika nseketelo. Ku va nongonoko wu ta kota ku simekiwa, swi leka vufambisi bya xiyimo xa le henhla.
4653	Ku hlamala ku engeteleka hi ripfumelo leri tsandzaka swirhalanganyi hinkwaswo, Yesu a n’wi hlamula aku: “wansati, ripfumelo ra wena i ri kulu; a swi endleke hi ku rhandza ka wena,” kutani n’wana wa yena a hanyisiwa hi nkarhi wolowo.
Yi thyiwe kahle. Nhlokomhaka yi kombisa ku hlamala kasi eka xitlhokovetselo mutsari u hi kombisa mahanyelo yo biha ya vantshwa.
2640	Hambi swivetano sweswo aswi ncicanga hosi ya Egypta eka miehleketo ya yona.
Hi ya emahlweni na matshalatshala ya ku herisa vukungundzwana na vuxisi eka maendlelo yo nyika tirhendara ta mfumo, na le ka swikombelo swa maphepha yo chayela, mali ya mpfuneto na mapasi, eka swo tala. Hi tsakela ku humelela loku nga kona eka mfumo eka swiyenge swokarhi. Vhiki leri, hi herisile tikahelo ta vuxisi ta mali ya mpfuneto wa vaakatiko ta 32 687, ta nkoka wa R180 wa mamiliyoni. Komiti ya Hina ya Vaholobye eka swa Vuxisi yi languta eka tindlela to hlula vukungundzwana.
HIV I nchumu wa nkoka lowu tivekaka enkarhini wa sweswi lowu andzisaka ku olova ka ku khomiwa hi TB.
Loko ku ri ntiyiso eka X2.
7767	Rito leri ri nga na peletwana rin’we ri tsariwa ri va..
4046	Loko Mariya a fika laha Yesu a nga kona ni loko a n'wi vona, a nkhinsama emilengeni ya yena, a ku ka yena: “We Hosi, loko onge a wu vile kona, ingi makwerhu a nga fanga.”
"Mina a ndzi swi koti ku tirha hi ndlela leyi u yi kombelaka, kasi leswi se ndzi ve ndzi swi boxile na le kusunguleni," ku hlamula Sambo. "Loko ndzo lavisisa, ndzi ta va ndzi lavisisa ntiyiso. Ndzi nge hundzuli nchumu. Hi fanele ku twanana eka sweswo."
6731	Moya lowo kwetsima wa ta xikela ka wena ni matimba ya loyi ange le henhla hikwalaho n'wana loyi uta vuriwa n'wana wa Xikwembu.
Nghingiriko lowu a wu nga ta humelela loko a ku nga vangi na mahungu ya kahle yo huma eka varhangeri va minhlangano ya vurimi eAfrika-Dzonga. Ku katsa na Presidente, Nkul. Japie Grobler; Mulawurinkulu, Nkul. Jack Raath ni varhangeri va Agri-SA; Presidente, Nkul. Ramotla; Nkul. Teddy Matsetela ni varhangeri va NAFU.
Xana u nga hlamusela njhani hi ku antswa xiyimo xa matirhele ya (munhu loyi)?
7191	Switori swa vona swahlamarisa swinene hi ndlela yakahle.
4301	Kambe loyi a nga ti ku pfumelaka e ka Yesu, u ta va kule ni vukona bya Xikwembu hi la ku nga heriki na swona va ngeke va nghena e matilweni.
8169	Swivandla leswi swa mintirho swi nyikile vanhu lava a va nga tirhi miholo, ntokoto na nkarhi wa vuleteri.
Endzhaku ka tsalwa leri, ku hundzile nhungu wa malembe Conny a nga ha tsali nchumu. Kutani a tsala ntlangu wa swiphemu wa "Ndzi ta swi byela mani" kun'we na Tatana M.B. Mpenyana. Ku humelela ka ntlangu lowu swi endlile leswaku Conny na Tatana Mpenyana va tsala ntlangu wa swiphemu wa "Mi ndzi dlele!" na tibuku ta vuvulavuri ta Hi Timula Torha Giredi ya 8, 9, 10, 11 na 12. Hi tlhelo ku na tsalwa ra nhlengelo wa swirungulwana laha vatsari vo hambana-hambana va nga hoxa xandla. Tsalwa leri ri vuriwa "Ngula ya swirungulwana." Muhleri wa tsalwa leri i M.B. Mpenyana. Conny hi un'wana wa lava va nga tsala swirungulwana, va swi tsalela na ku hlengela tsalwa leri. Matsalwa ya ntlangu wa "Ndzi ta swi byela mani" na "Mi ndzi dlele!" ya hundzuriwile tibuku?
Vatirhi va ta tirhana na xivutiso xin'wana na xin'wana wonge hi xona ntsena, va xi landzelerisa eka tichanele hinkwato ku fikela loko xi kuma ku yingiseriwa loku ku faneleke.
10075	Xikwembu xi vonile muti lowu ni xihondzo xa wona.
8117	Telkom ya lembe leri yi na tigolo hayi huhwa, hinkwato i 33 eka 11 wa mintlangu.
"Yi tisiwe hi mina," ku hlamula rito.
403	Buchu yikahle swinene tani hi xisusa kupfimba naswona yitirhisiwa eka swotola, kuxavisiwa tani hi mati ya buchu kumbe tani hi mafurha.
6580	Ndzi te ndzi ringeta ku teka xigadzana, ndzi ta nwa, dyivoko dya N’waNkanyani, dyi ndzi sivela.
3114	Khabinete yi ni gome hi ku hundza emisaveni ka Lefithenete Jenerali Bongani Isidore Mbatha kutani yi rhandza ku hundzisa marito yo chavelela eka ndyangu ni vanghana va yena.
Nyika foramu eka Palamende ku twa vumbhoni na ku hlengeleta matsalwa lama fambelanaka ni ntirho komiti yo karhi.
Ku fanana Nka-vuxisi, nka-xihlawuhlawu; mintirho yo pfumala vukungumbyani ni vululami.
Tlhela u tsala xivulwa lexi landzelaka, kambe u sungula hi marito lama tikisiweke. Vadyondzisi va komba Ndzawulo ya Dyondzo hi rintiho.
Ku tivutisa swivutiso a swi nga pfuni nchumu. A swi ngo va swi pfuna ku dya nkarhi wa nkoka ntsena. Swi tifanela ni ku gungula no n'unun'uta hikokwalaho ka leswi swi humelelaka eka munhu. A swi pfuni nchumu. Leswi a a fanele ku swi endla a ku ri ku lava ndlela yo tiponisa hi ku ba mhunti ya ha ri na mahika. A swi nga ta endleka leswaku a nga hlambanyisiwi ku va Presidente hi Ravuntlhanu. Sweswo swona a a hlambanya leswaku a swi nga ta siveriwa hi swiendlo swihi kumbe swihi swa tilo kumbe swa misava. U sungule ku hangunuxa emiehleketweni yakwe, a lava ndlela leyi a a ta chupula hi yona. Ndlela yo hatlisa no kongoma a yi chavisa. Yona yeleyo a yi ri yo herisa vutomi bya James Zwane. Loko James Zwane o suriwa exikandzeni xa misava, ku rhula a ku ta tlhela ku vuya evuton'wini bya Machovhani Mabasa. A swi nga endleka leswaku ku humelela nghozi ya movha, kumbe a hlaseriwa hi swigevenga leswi swi lavaka ku phanga nhundzu yakwe. Machovhani a a swi tiva ku ri yena a a nga ta swi kota ku dlaya munhu un'wana hi mavoko yakwe. Ku rhumela van'wana ku ya halata ngati a swi ri na swiphiqo swa swona. A swi nga endleka leswaku mudlayi loyi na yena a sungula ku koxa swin'wana, a n'wi chavisela hi ku boxa swihundla bya ku dlaya ko sungula. Ku lunghisa sweswo a a ta fanela ku kunguhata ku dlaya nakambe ku sula vuthala byo sungula. Ivi a tlhela a fanela ku kunguhata nakambe ku dlaya vuthala bya vumbirhi, bya vunharhu, ku ya emahlweni. Vuthala a byi ta suriwa hi ku vanga byin'wana. Ku dlaya a swi ta veleka ku dlaya, swi tlhela swi va ni ku dlaya tani hi vatukulu. Laha a ku tsariwe tidyondzo takwe endzhaku ka vito rakwe, a ku ta va na duba ra masirha. Mimoya yo tala a yi hlayiwa ehenhla ka nhloko yakwe. Loko a ehleketa leswaku a a ri ni swiphiqo sweswi, a swi ta tlhandlekelana ka khume loko ko halatiwa ngati yo sungula.
1552	Hi kamberile timasipala ta hina hinkwato.
4648	Leswi swi vumba xinakulorhi xo tiya na ntirhisano exikarhi ka minhlangano ya Afrika ni ku tlhela swi veka Afrika-Dzonga tanihi murhangeri wa misava eku hluvukiseni, ku phakela ni ku tirhisa Thekinoloji ya Mahungu na Vuhlangalasi (ICT).
Mihloti yi sungule ku khuluka emarhameni ya lavo tala, hambi ya Mabasa hi byakwe. A swi tika ku hambana. Yin'wana mihloti a yi ri ya tingwenya.
9788	Yesu u tivile leswaku u fanele ku fa tani hi laha Muxe na Eliya va vulavuleke hi rifu rakwe lera ha raka.
2624	Kuna vupfumeri byotala swinene byo hambana hambana exikarhi nale ka mintlawa yo hambana hambana ya rixaka ra San, kambe kuna swotala swofana, hambi kuri exikarhi ka tindzhawu letinga hambana.
Xiyengentsongo xa (1) xi siviwile hi x 8 xa Nawu wo Cinca Vumbiwa wa Vutsevu wa 2001.
Vonisisa leswaku wena ni lava nga ekusuhi na wena mi kota ku hlambela leswaku mi nga nweli?
3621	Hi ta ndlandlamukisa swikimi swa tixere ta vun’winyi bya vatirhi na vanhu na ku engetela vukona bya van’wamabindzu ya vantima eka vumaki bya ikhonomi.
2414	Ku hlayisa maphepha ya swatimali ya kahle eka purasi, swina nkoka ku landzelerisa mali leyi nghenaka na leswi swi xaviwaka e purasini.
Matirhiselo lamanene ya ririmi (5-6) -Swihoxo swo hlayanyana ni ku rhomba ka xitayili (3-4) -Ririmi leri nga amukelekiki.
Papila leri nyikaka mavito hinkwawo na vuxokoxoko bya vutihlanganisi bya mulanghi, ku hlamusela ku va mulanghiwa a fanerile ku langhiwa ku ya hi swilaveko leswi nga xaxametiwa laha henhla, na mavito na vuxokoxoko bya vutihlanganisi bya vanhu vanharhu va mulanghiwa.
Ku hlawula mhaka ya switirateji swa maasesele yi le ka mutirhisi yena hi yexe, leyi nga mhaka ya muxaka wa yona wu woxe eka mathicara, giredi na xikolo, ni ku tshembela eka vuahluri by thicara. Vukona bya ndhawu ni switirhisiwa swi nsusumeto eka mhaka leyi, Kambe hi tlhelo rin'wana valeteri va swikota ku hambana hi maendlele hambiloko va ri ni switirhisiwa swo yelana.
9826	Xivuriso xa Xitsonga xi ri: "Lebya nyarhi leyo, u nga ri ndza yi vona, hikuva u ya wela makokweni ya yona."
4356	"Kambe tsundzukani leswi," ku hlevetela hosi endleveni ya yena, "ntsheketo wa wena wo sungula a wu vi hi ta riendzo leri u ri fambeke ku fika laha."
Mutsari u pfa a tirhisa misavukuhi paluxela timhaka ta nkoka. Paluxa leswi marito lama ya vulaka swona kuya hi matirhiselo ya wona eka xitlhokovetselo. "Loko a etlele i xidziva xa nambu."
Loko ku hisa ngopfu, ringeta ku ambala swiambalo swo vevuka na xidloko - u nga mbyanyuli kambe ringeta ku tola mafurha yo sirhelela nhlonge ya wena eka dyambu.
Tirhisa riviti leri u ri tsaleke eka (3.1.2) laha henhla eka swivulwa swimbirhi swa tinhlamuselo to ka ti nga fani.
Eka swikombiso leswi na swin'wana, hi vone laha ka ha kayivelaka eka matirhelo ya swiyenge hinkwaswo swa mfumo na hilaha hi nga swi lulamisaka hakona. Hi ku tirhisa wena Xipikara, hi rhambile vuyimeri bya minhlangano yo hambanahambana yo huma Palamende ku endzela senthara ya swa tinqingho, leswaku Swirho swa Palamende swi tivonela hi mahlo ya swona ntirho lowu endliwaka.
197	Afrika Dzonga i ndzhawu yo antswa yo hanya eka yona.
Tikhampani na close corporation leti sweswi ti nga rejistara na va SARS eka mithelo ya vatirhi, tifanele ku hakela mithelo ya vatirhi hi nkarhi eka vatirhi lava va faneleke ku hakela.
5863	Ngoma yikatsa ndzumba na xigubu, switlangiwa hi vafana na vanhwenyani loko vaya ngomeni kumbe tikhomba, naswona ngoma, yitirhisiwa loko ku ciniwa hi minkarhi yantsako.
1158	A a khumbekile hikuva a ntiyiso mayelano ni vutomi bya yena se a wu hume rivaleni.
c a nyika loyi a nga na mfanelo nkarhi lowu ringaneke ku kombeta leswaku hikwalaho ka yini mfanelo, mpfumelelo kumbe ku nyikia mpfumelelo swi fanela ku va swi nga yimisiwi kumbe ku pfariwa; na d tivisa mukolotisi loko a ri kona hi ta mfanelo ya ndzavisiso wa swicelwa, ndzavisiso wa ku cela mugodi, kumbe mpfumelelo wo cela mugodi leyi yi kongomaneke ni xikongomelo xa yena xo yimbisa kumbe ku pfala mfanelo kumbe mpfumelelo.
2948	Khabinete yi amukela tinxaka ta 16 ta Afrika na valandzeri va tona eka mphikizano wa vunharhu wa Orange African Nations Championship (CHAN) exikarhi ka ti 11 Sunguti ku ya fikela hi siku ro sungula ra Nyenyenyani 2014.
733	4. Hi tshemba Xikwembu na ntiyiso wa xona, ku ngari hi ntwiwa wa mbilu ya hina.
2306	Khabinete yi alela ku xanisiwa loku nga amukelekeki na ku tirhisa vana lava nga sirhelelekangiki.
2346	Khabinete yi tivisiwile hi ku thoriwa ka swirho leswi landzelaka ku tirha eka Huvo ya NRCS ku suka hi 1 Khotavuxika 2013 ka nkarhi lowu nga sala wa ku tirha lowu helaka hi 23 Nyenyankulu 2014.
4472	Leswi swi famba nkarhi wo leha eku hunguteni ka mitolovelo ya matirhelo no endla swi olova eka mabindzu, ngopfungopfu mabindzu lamantsongo, ku tirhisa swivandla swa ikhonomi no hoxa xandla eka nhluvukiso wa ikhonomi na tiko ra hina.
3114	Kutani vona va cina ni ku yimbelela, va ku: “Timitsu ta hina hinkwato ti kwala ka wena!”
Loko khoto yi kuma leswaku munhu u fanele ku hakela xiwundlo, xi nga humesa xileriso xa ntsengo lowu faneleke wu hakeriwa wa xiwundlo. Khoto yi ta tlhela yi veka na xana xiwundlo xi ta hakeriwa rini na swona njhani.
2763	Kambe a swi chava dzimamuhulu, xinghunghumana lexi a xi tshama ehansi ka buloho.
2471	Ku engeteriwa kwihi na kwihi loku landzelaka ku fanele ku va hi xiboho lexi tekiweke hi nseketelo wa vhoti ya kwalomu ka 60 wa tiphesente ta swirho swa Palamende.
7832	SASSA yi nga teka xiboho xa loko mpfuneto wa wena wa mali wu nga pfuxetiwanga.
Ku nyiketa vuxokoxoko bya ndzhawu kumbe movha lowu nga ta tirhiseriwa ku tleketla no tirhana na swakudya ntsena.
4878	Kutani a hi tirhiseni nkarhi lowu wa xihatla ku veka swilo kahle, magoza yo sungula ya nkoka wo hayisa gezi eka vumundzuku lawa hi nga fanelangiki ku ya papalata.
Kombisa nkoka wa mitanga leyi hlayisaka swilo swo fana ni leswi vonakaka eka xifaniso lexi nga laha hansi.
5978	Muhlonipheki Xipikara na Mutshamaxitulu, Afrika Dzonga, tanihi tiko leri ri nga oma ri lava goza ra xihatla ku hunguta ku cinca hi matimba ka mbangu na ku tiyisisa mphakelo wa mati eka vaakatiko.
299	1. Xana nkoka eka mapimelo wu ta hlayisiwa ku yini?
V/4: Ku hlanganisa / ku hlamula swivulavulo swa vaaki, ku huma eka xifundza kumbe swifundzankulu leswi nwana / tindzawulo ta tiko?
4738	Lexi xi nyikiwile hi ku lemuka ku hoxa xandla ka Holobye Hanekom eka ntirhisano exikarhi ka Jarimani na Afrika-Dzonga hi nkarhi wa yena tanihi Holobye wa Sayense na Thekinoloji.
Va vile xikombiso xa ku titsona eka votala va hina ku twa ntshikelelo wa xihlawuhlawu. Hi xeweta vurhangeri bya nhlangano lowu fumaka na vatirhisani, lava leswi ku nga siku ro hlawuleka swinene.
Jaha a ri sungule ku gangisa vanhwana va nga lo tala etikweni.
Swikolo na Tindzawulo swi fanele swi tekela enhlokweni ku tumbuluxiwa ka " tikomiti ta Nhlayiso" ku seketela nsimeko lowu pfunaka wa magoza lawa yo nghenelela, hambiloko ku ri endzeni ka xikolo, kumbe eka ntlawa wa swikolo. Leswi swi ta katsa ku bumabumeriwa eka vanhu, na ku tirhisiwa ka " tilayini to pfuna" ku hundzisela na ku tsundzuxa. Vana va langutane na minsusumeto ya nkoka, minkarhi hinkwayo na tindhawu hinkwato, na swona va lava ku tiva leswaku va na nseketelo wa vanhu lava va va hlayisaka, lava ku nga tihlanganisiwaka na vona nkarhi hinkwawo. Vuyimeri byi ta katsa vadyondzisi, swirho swa ntlawa wa vufambisi bya xikolo, vadyondzi va xiyimo xa le henhla lava nga na vutihlamuleri, vatswari, huvo leyi yi fambisaka xikolo, vaofisiri vo huma eka Tindzawulo tin'wana to fana na Ndzawulo ya Rihanyo na Nhluvukiso wa Vanhu, na swirho swa tiko leswi nga tshembheka.
946	6. Hinkwavo va languta ematlhelweni va lava ku vona la n’wi khumbeke.
7883	Swipano swo tala swi sayinile vatlangi ku antswisa eka matlangelo ya vona.
Mutirhi a nga fanela ku tirhisa xiyimo xa yena hi ndlela yo ka yi nga amukeleki eka mintirho ya mfumo, ku tlakusa kumbe ku tshikelela xiyimo xa vandla rinwana ra tipolotiki kumbe ntlawa wunwana.
Ririmi ni mahikahatelo swi tirhisiwile hi ndlela leyi vuyerisaka. Ririmi ro gega ri tirhisiwile hi nkhaqato wa le henhla swinene.
389	2. Hi ndlela leyi fanaka u nga ka u nga voni muxaka wa swirho swa nhlengeletano hi ku tekela nhlokweni mafuwele ya ntirho wa lowu humeke ka Xikwembu.
8358	U tshembisile kuva ata teka nayena vutihlamuleri xikan’we nayena loko vatekana naswona anga n’winyumisangi.
Nyiketani ximfumo matimba ya vuyimeri eka nawu ku hlamusela leswaku mi nyiketa matimba eka munhu ku tirha hi vito ra n'wina.
4731	Matiko lamakulu, xikombiso Englnd na USA, hi wona lawa humesaka gasi yo tala ya ‘Carbon dioxide’.
Ku wa ka ikhonomi swi ta khumba rivilo leri tiko ra hina ri kotaka ku lulamisa mintlhotlho ya vanhu na ya ikhonomi leyi tiko ra hina ri langutaneke na yona. Kambe swi nga ka swi nga cinci laha nhluvukiso wa hina wu kongomeke kona.
9701	Xiphato hi VONAH CHAUKE wa le Giyani Section E. League Log SAFA Vhembe Rirhandzu i ra nkoka eka vana Jelani wa Jelani i muyimbeleri wa..
1435	A ku te ku fuma ka wena, ku rhandza ka wena a ku endliwe misaveni ta nihi loko ku endliwa tilweni.
Loko u kongomile mahandza eka gondzo rinwana ni rin?
5318	Muhakelaxibalo a nga tlhela a hlawuleriwa oditi eka xiyimo xa mpfumaleko wa nkunguhato kumbe nandzelelano.
4850	Matluka ya wona aya kulangi ngopfu, yangava na swiave swinharhu kumbe ntlhanu.
Nkatsakanyo/nkomiso wu hava nkhulukelano wa timhaka; wu lungolexela marito handle ka nandzelelano; timhaka to tala ta nkoka ku hava; ku na vumbhoni byo komba leswaku mukamberiwa wa tikeriwa eka ku ringeta ku katsakanya/nkomiso.
1979	Ka ku loko vaSiria va tshinela ku ta teka Elisha, Elisha a khongela ka Xikwembu aku: "Wa nga ba mahlo ya tiko leri hi riphume!"
5223	Misava ayi hambani ntsena hileswi yivonakisaka xiswona kumbe muhlovo kambe na hi swakudya leswi yinga naswona na vuswikoti byo khoma mati.
581	3. Hi ndlela leyi a vito ra Hosi a ri nga soriwi ni ku hleviwa hi vamatiko hikwalaho ka ku kala ku tshembeka.
Khoto leyi nandzu wu tengiweke kona yi nga tirhana na swivilelo swo tala. Loko u ri na xivilelo u nga tsala kumbe u va nkarhi wo vonana na eka khoto leyi tirhaneke na nandzu wa wena. Hambi swi ri tano, loko Hofisi ya Muchuchisi wa muganga yi nga hlamuli xivilelo xa wena ku ya hi ku enerisiwa ka wena, u nga hundzisela xivilelo eka Muchuchisi-Nkulu wa ndhawu. Loko xivilelo xi nga si ololoxiwa u nga xi yisa eka Mulawuri wa Vachuchisi va Vaaki wa ndhawu. U ta xi langutisisa hi vuntshwa. Loko xi nga si ololoxiwa, u nga tihlanganisa na Mulawuri wa Tiko wa Vachuchisi va Vaaki.
A ndzi nga ta cinca hambi tatana o ba lexi dumaka. Kambe sweswi a ndzi fanela ku endla yini?
788	Eka lembe leri hundzeke, ntirho wo hluvukisa pholisi ya Ndzindzakhombo ya Rihanyo ya Rixaka na pulani yo yi tirhisa wu yile emahlweni.
Rhanga u endla nkunguhato u nga si sungula ku tsala.
8435	Vavanuna va endla nhlangano wa mbirhi ku fika ka ntsevu, naswona hi hlangano va khoma rifuwo ra ntlhambu.
7395	Ti blackberries tihanya kahle swinene eka misava leyinga enta, yitswongaka kahle mati, yingana acid xikan’we na swakudya swotala naswona eka nkarhi lowu tihumelerisiwa e xifundzheni xa Western Cape, Free State, North West, Gauteng na Limpopo.
3880	‘Leyi akuri minkarhi leyi Mandela atirha tani hi muyimeri.
Hambileswi ku nga ni ku amukeriwa ka vuhosi, tihuvo ta ndhavuko a ta ha vanga kona endzhaku ka ntshunxeko. Vuhosi a bya ha ri na mintirho ya nawu, ya mafambiselo kumbe mintirho ya vululami/vuavanyisi. Kambe hambiswiritano tihosi ta ha ri kona, a ta ha ri na matimba, ta ha xiximiwa no va ni nkucetelo eka xiyimo xa le mugangeni no endla mintirho ya tona yo hambana ya vuavanyisi. Tihosi na tihuvo ta ndhavuko ta tona ti ndlandlamuxile vulawuri bya tona ku hundza timhaka leti yelanaka na vuhosi ku fika eka timhaka ta mindyangu na timhaka ta rifuwo, ku katsa na ku dlaya vukati, vuwundlo bya vana na minkanetano ya misava. Ti kanela milandzu leyi vitaniwaka efisem hi va Akans (leswi nga vulaka timhaka ta xihundla hi ririmi ro olova) kumbe milandzu ya vaaki (loko yi pimanisiwa na milandzu ya vugevenga). Minkoka ya sisiteme ya vululami bya ndhavuko yi hlamuseriwile kahle eka nawu wa milandzu wa le Ghana, naswona nawu wa ndhavuko wu tirhisiwa ngopfu exifundzeni ni le ka tihuvo tin'wana hi ku ya hi ntumbuluko wa nkanetano.
2338	Eku heteleleni, tinyeleti leti to basa a ta ha swi kotanga kuva ti swi tiyisela.
(c). vHikwalaho ka leswi xifaniso xi nga xitsongo.
Hi swihi swilo leswi vatirhela-mfumo va maphorisa va faneleke ku tivisa munhu loko va nwi khoma hi nkarhi wolowo ke?
9852	Xiyimo lexi humeleleke xa mbuyelo wa mphakelo lowu tlimbaneke wu endla leswaku endlelo hinkwaro ri khumbheka no va enghozini eka vukona bya gezi.
8746	U vitanile Yesu ku ta hanyisa n'wana wa yena, kambe a nga si fika e ka Yesu, n'wana wa yena a file.
3168	Kuya hi muxaka na ndzhawu ya vuhumelerisi, ti strawberries ti byariwa kusuka hi March kuya eka April naswona titshoveriwa kusuka hi June kuya eka December e Afrika Dzonga.
919	5. Yesu a ti kombisa ro sungula eka vadyondzisiwa hinkwavo (Luka 24:36-49) Mhaka leyi yi humelerile hi nkarhi wa madyambu eka siku ro sungula ra vhiki (sonto).
7313	Nhlangano lowu wu ni vutihlamuleri byo endla swipimelo ni tidyondzo swa dyondzo ni ndzetelo ni ku vonisisa timhaka ta matsariselo ya swona ku ya hi xiyenge xa 5(1)(b)(i) xa Nawu wa SAQA.
319	23. Naswona hi fanele ku khongela leswaku Tatana wa hina a hi rivalela milandzu ya hina; ku vuriwa swidyoho swa hina.
6180	Ntombi yi xongile loko yi vulavula ririmi.
9871	Xongela a hlamula hi ku tlhava tlharhi eka misava yo tsakama.
Byi kombisa vutivi byo kahle swinene bya xiyimo xa le henhla bya swilaveko swa vundzeni bya xitshuriwa.
2900	Kasi vugalani bya n’wina mitabyi tshika rini.
Nawu wa Swiyimo swa Masungulo swa Ntirho wa Masungulo wu sivela ku thoriwa ka munhu unwana na unwana loyi a nga na malembe ya le hansi ka 15 hi vukhale naswona i swa nkoka ku va muthori a tiyisisa vukhale bya mutirhi wa le kaya hi ku nwi kombela a nwi nyika pasi kumbe setifikheti yo velekiwa?
Ku khoma munhu i nchumu wa xiyimo xo chavisa lowu hungutaka timfanelo to hambana-hambana ta munhu. Tin?
6764	Swa olova kuti kombeta leswaku tifamba hi kwihi loko uri laha tikotaka ku vona kona.
Loko ku ri hava ku enerisiwa ehenhla ka xitiviso lexi, hi tintswalo burisana ni va hofisi ya vupfuneti ya muganga wa le ka nwina?
4194	Kambe a hi fanelangi ku tekela leswi ehansi.
3919	Loko kuri na roughage yoringanela ya khwalithi, kutani swakoteka leswaku tinxaka tin’wana ta timbuti tinga kuma swakudya leswi lavekaka eka roughage, ehandle ka tin’wana ti vitamin nati minerali.
1974	Kahle kahle tihumelerisiwa etikweni hinkwaro ra Afrika Dzonga, kambe ngopfu ngopfu e Western Cape laha maxelo yanga kahle kuva ku humelerisiwa mihandzu wati plum.
7682	Tsundzuka, vahakelaxibalo lava titsariseleke eka eFiling va nga cinca vuxokoxoko bya vona bya le bangini na vuxokoxoko lebyi nga kona lebyi tsarisiweke eka eFiling.
3929	Ku tlakusiwa ka vaaki naswona i swa nkoka ku tiyisisa leswaku nhluvuko wa migodi a swi si yi endzhaku vaaki lava nga fanela.
Hambileswi xitsalwana xi nga xopaxopiwa no hleriwa xi pfa xi va na swihoxo.
Vumbhoni bya nkunguhato/ mpfapfarhuto byi tikomba hi ku va ku tumbuluxiwile xitsalwambiko xa kahle swinene no twisiseka.
Tindlela na milawu ya ku kamba ndlela ya ku pulana na mihundzulo ya rimba.
A n'wayitela Ahe, Rhulani. Ina, ndza languta mitlangu, ngopfungopfu ntlangu wa bolo ya milenge.
Vumbhoni bya nkunguhato &/ mpfapfarhuto byi tikomba hi ku va ku tumbuluxiwile xitsalwambiko xa kahle swinene no twisiseka.
1637	Hi kondletela nhlangano lowu ku endla pfhumba ro lwa na dzolonga eka vavasati leswaku ku va pfhumba ra masiku hinkwawo.
a n'wi xanisa emirini kumbe hi swa masangu xikombiso, a n'wi ba kumbe a n'wi pfinya.
Hikwalaho ka yini Hlulani a lemukile leswaku u tekile xiboho xo ka xi nga ri xona loko a ta va a yile eMEDUNSA ku ya dyondzela vudokodela?
Ri kombile hi ku endla xikwembu xa xisati no xi gandzela.
"Mina ndzi hlawurile ku va gqweta hahani."
Xana thayere ra wena hi rona ra sayizi ya rhimi ya wena?
4009	Loko kungari na xirhapa xa matsavu kumbe ti herb, mafuwelo lawa yangaka yanga tirhi.
Ndlela ya ku balesa xihari hi ndlela yo tsakisa yi fanele ku lawuriwa ni ku pimiwa hi rivilo ra ku halaka ka ngati ni ku tsemelela nyama.
XIYENGE XA C xi na swivutiso swimbirhi, xa 3.1 na xa 3.2, swa ntivoririmi na matirhiselo ya ririmi.
Vatirhi a fanele ku ti nyika nsusumeto na ku ti fambisa hi ku tshembheka loko va tirha mintirho ya vona ku ya hi laha milawu yi nga andlariwa ha kona na maendlele ya kona, ku ri hava munhu loyi a va susumetaka kumbe ku sindzisa na ku tsundzuxa ku tirha ntirho wa kona.
6009	Loko nawu wu ri ni xivangelo xo endla leswaku munhu a wu tshova, wu endla leswaku a dyoha, a hi nawu kambe I xi tirhisiwa xa vudyoho?
2466	Ku engeteleka ka vugevenga byokarhi enkarhini wa xitereka xa vatirhi va vuhlayiseki a swi fanele swi hi lemukise leswaku ntirho wa vuhlayiseki a wu fanelanga ku va mhaka ya xiyenge xa phurayivhete ntsena.
3685	Leswinga endla leswaku kubuluka ka 1 000-Mt ku cinca kuva rinye leri ringanaka kwalomu ka 70 ㎦.
Mpimavayeni a a ri kusuhi na ku fika. Varisi a va ri ku khayimeni ka swifuwo swi vuya ekaya. A ku lo mpoti, hi ritshuri hinkwako. Van'wana vona a va vuya emasin'wini kasi van'wana vona a va vuya etihunyini.
Nseketelo wa vamhasipala eka tikomiti ta wasi wu ta ya hi swi tirhisiwa leswi mhasipala wu nga na swona. Vamhasipala tinwana tina mali yo tala ku hundza tinwana leswi swi ta vana ku onha eka leswi swi nga ta fikeleriwa. Hofisi ya xipikara yi ta ku byela switirhisiwa leswi nga kona, kambe langutisa nxaxamelo lowu wu nga laha hansi ku sungula?
7706	Sweswi ikhonomi ya inthanete yi durha kwalomuya ka R59 biliyoni eAfrika-Dzonga.
Endla swikombelo no vula timhaka to olova (xik. Ndzi kombela u ndzi nyiketa xipele xexo; Ndzi twa ndlala).
8259	Tin’anga ta tiko ra ka Nwamitwa na tona a ti ri kona ku ta nyika nseketelo hi ti 27 Mhawuri 2011.
8718	Van’wibyela leswaku a humesa filimi yayena leswaku vata onha swinepe leswi se aswitekile.
1424	Hilaha Tsalwa ri vuleke hakona, ‘milambu ya mati lama hanyaka yi ta khuluka yi huma embilwini ya loyi a pfumelaka eka mina.’
Ku amukeriwa ka rimba hi huvo ya xifundza.
a Xo sungula tisekitara leti ku nga to hangalasa, leswi nga ta kumeka endzhaku swo fana na mati, tindlu kumbe mapatu b Xa vumbirhi, leswi nga kongoma ngopfu eka endlelo na milawu swo fana na mbangu na pulani ya ndhawu.
8817	Vanhu va nga chavi ku pota emaphoriseni vavanuna lava va xanisaka vavasati na vana.
Charles Formbad, Tihuvo ta Ndhavuko na Vululami bya Ndhavuko eBotswana: Mintlhontlho leyi nga kona na Mavonele ya Vumundzuku, Vukamberi bya Nawu bya Stellenbosch, 2004, Vholumu 1, p 17.
9314	Xidumo xa wona xivuye xinyanya hiva 18th Century, laha ku khensiwaka swinene kuhumeleris bya Bordeaux lebyi tivekaka swinene tani hi xiphemu xikulu eka minantswo yakona leyo tiveka swinene.
389	Alavaka ku fuma Vatsonga a fambi aya fuma eka vona e KZN.
9205	Vuseketeri a byi nyumisa loko hi langutile leswaku lowu a ku ri ntlangu wa nkoka swinene.
Xikongomelo i ku dyondzisa vavanuna lava nga na tshengwe leswaku va nga pfumeleli xin'wana na xin'wana lexi va byeriwaka hi vasati va vona./ Tshengwe ra dlayisa.
2542	Ku hlawula muxaka, n’wamapurasi ufanele kulanguta ndlela leyi huku yingata tswarisa swona swikukwana, lava tingata xaviseriwa vona na kutsakela vanhu.
6424	Pholisi leyi na swiboho swa vuvekisi swi lava ku antswisa vusirheleri bya eneji na ku tlakusa vufikeleri bya eneji, naswona swi ta simekiwa ku nga si hela lembe ximali leri.
Xitiviso lexi boxiweke eka xinawana xa 1 xi fanele ku hundziseriwa hi matsalana wa khoto eka mumangaleriwa hi ku xi yisa hi nexe kumbe a xi rhumela hi poso.
<fn>tso_Article_National Language Services_BILI YA VUGEMBULI YA.txt</fn>
6598	Se andzi twa onge u fanele kuva a rhurha laha tikweni.
Musecho wu fanele ku endliwa exikarhi ka ku huma na ku pela ka dyambu handlekaloko waranti yi vula swin?
6974	Swingala ngala leswi switirhisiwa ku khoma swakudya nova swipfuneta kutikufumeta hinguva ya kutswala.
3035	Kutani Sawulo a ya e ka va Yuda a va byela hinkwaswo ha Hosi Yesu.
4275	Loko va ri tekile ri va ra vona, va tshamile eka rona.
10393	Yesu u byerile vanhu leswaku va pfula sirha.
10159	Xisweswo, Mukreste i munhu loyi se a tswariweke nakambe hi Xikwembu (Yohane 3:3; Yohane 3:7; 1 Petro 1:23) naswona a pfumelaka ni ku tshembela eka Yesu Kreste.
6231	Ntungu wa phylloxera lowungava kona himalembe yava 1800s na gwitsi ra 1956, naswona swi hoxe xandla eka kuhunguteka ka vuhumelerisi bya wayeni ya muxaka lowu e France.
Mukhomi wa mfanelo wa ndzavisiso wa swa swicelwa, mfanelo yo cela mgodi, mpfumelelo wo hlayisa kumbe mpfumelelo wo cela mugodi u tshama a ri na vutihlamuleri ka swikweleti swinwana ni swinwana swa mbangu, nthyakiso, kumbe ehla ka vuxaka bya vanhu na swilo, na mafambisele ya kona, kufikela laha Holobye a Humesaka xitifiketi xo pfala eka mukhomi wa kona?
1054	Hala hansi ku tala ku va ku basile ivi leswi nwana swiva swi ntimile kuyela laha ka nhompfu.
a hikuva xi endle swo huma endleleni kumbe xi tsandzeka ku endla mintirho ya xona hi mfanelo; kumbe b loko xirho xolexo xi vile ni xiavo eka swiendlo leswi swi nga chichaka xiyimo xa Huvo, swiendlo swa kona swi nga katsa?
2243	Eka Orlando Pirates va nga ha tlanga ntlangu wo nyanyula tanihi hi leswi va ha ku hlulaka Moraka Swallows na kona va na mudzaberi wa vona ku nga khale ka mudzaberi wa Kaizer Chiefs (ku nga VV).
4222	Loko vuhumelerisi byiri karhi byi kula e Afrika Dzonga, tindzhawu leti tahari tintsongo swinene laha kungana vahumelerisi lavanga tateki na xandla lava endlaka kwalomu ka 8% kumbe kutlula.
8253	Tanihi Pawulo a hi tshembekeni eku tshembeni Hosi Yesu Kriste.
Mfumo wu fanele ku nyiketa khoto tinhlamuselo to tsariwo hlamusela ku lulama ka ku yisiwa emahlweni ku pfaleriwa ka munhu yeleyo, naswona wu fanele ku nyiketa mubohiwa yeleyo khopi ya tinhlamuselo teto hi masiku lama nga riki hansi ka mambirhi khoto yi nga si kambisisa ku pfaleriwa ka yena.
xihundla xa mbulavurisano xi nga kavanyetiwi.
5698	Ndzhawu leyi avayi langhilekuva ntsonda wavona ayiri yikulu swinene, yiva na xintshabyani, lexi axiri eka ximpfhukani kusuka e n’walungu vuhuma dyambu bya K2, hile tlhelo lerin’wani ra xintshabyani xa Bambandyanalo.
ku langutela leswaku hungu leri ku khumbhaka a ri nge paluxiwi eka vanhu van?
Hi leswi swin'wana switsundzuxo swa ku lawula swikoxo swa wena u ri ekule.
Kombisa ku lemuka mimbangu yo hambanahambana hi vuenti eka timhaka to tsala.
Mavhavaza u tsundzuxa leswaku eswitokofeleni swa le malokhixini ku ni swidakwa leswi karhataka.
HIV yi nga tshunguriwa na ku siveriwa. Va na na vutihlamuleri kutani u kamberiwa namuntlha.
9024	Xifaniso 11: Maria na Yesu e Sirheni Yohane 19:38 - 20:18; Mateo 27:60 U n'wana wa valandzeri (va dyondzisiwa) va Yesu a vuriwaka Yosefa, u komberile ntsumbu wa Yesu.
7171	Ndzi mi rhuma kuya tshovela leswi mi nga riki n’wina mi byaleke.
Vulongoloxamarito i bya xiyimo xa le hansi swinene naswona swa nonoha ku landzelela mongo wa mhaka.
10274	Yanani emahleni mi endla leswinene hikuva YEHOVHA WA HAKELA, u kona ku hi hakela.
Mfumo wa rixaka na mimfumo ya swifundzhankulu yi nga tirhisa ririmi rihi kumbe rihi ra ximfumo hi xikongomelo xa mfumo, ku tekeriwa enhlokweni matirhiselo, ku koteka, madurhelo, swiyimo swa swifundzha no ringanisa swilaveko na nhloyo ya vanhu hinkwavo kumbe xifundzha lexi khumbhekaka; kambe mfumo wa rixaka naswona mfumo wun'wana na wun'wana wa xifundzha wu fanele ku tirhisa kwalomu ka tindzimi timbirhi ta ximfumo.
10000	Zwelonke) eNqadu Great Place eWillowvale, eKapa Vuxa hi ti 15 Mudyaxihi 2015.
2979	Hi ku tirha kun’we hi ta fikelela swo tala swinene.
Swilaveko swo tala leswi nga laha henhla swi landzeleriwile; nkatsakanyo/nkomiso a hi wa risuna ku fana na lowu nga laha henhla.
Swifumbeko swa huvo / ndzhawu na malunghiselelo ya ndlela ya IDP 1?
3707	Leswi swiendle leswaku, hi 1959, Holobye wa vululami anga tivisa leswaku Robben Island yita tlhelela kuyava khotso nakambe.
Swihoxonyana eka ririmi, thoni na xitayili.
Siva rito leri tikisiweke eka xivulwa lexi landzelaka hi mavizweni wa rona. Tsala ntsena nomboro ya xivutiso ni mavizweni wa rito ra kona: Van'wana a va pfanga na ku haxa mavunwa, va vula leswaku SAFA yi thorile Matsilele.
Cinca/lulamisa mbango entirhweni kumbe swilaveko swa ntirho kumbe ku lava ku cinca ntirho, na swinana laha swi nga fanela?
Pfuxeta ntirho a kongomisa eka ku antswisa ririmi, malongoloxelo na xitayili, na vuyelo byo huma eka vadyondzi-ku lobyena/kumbe mudyondzisi.
Boxa tiko leri a ri ri kusuhi na tiko ra Manghovo.
4290	Lowu i ntwanano lowunga twisisekeki naswona wufanele kutisa ntshamiseko exikarhi ka nhlayiso na mbuyelo wa vaaki.
8341	Tiko ra kaGaza anase ri aname kwalomu ka 56 000km².
Laha ku nga na vangheneleri va misava lava nga nghena handle ka nawu, na swona lava timfanelo ta vona ta nkoka ti nga ri ku enghozini, va fanele ku susiwa eka misava leyi va nga yi nghenela, xiyenge xa mfumo lexi nga na matimba ya ku langutana na misava ya mfumo kumbe misava ya vanhu va le tlhelo wu fanele, hi xihatla, wu khumbana na khoto ku kuma xileriso xo susa vanhu hi ku landza nawu wa Prevention of Illegal Eviction From and Unlawful Occupation of Land Act, 1998 . Eka sweswi, nawu wu fambisiwa hi va Ndzawulo ya ta Tiyindlu.
Sungula swivutiso swa xiyenge xin'wana ni xin'wana eka pheji yintshwa u tlhela u nkhwatihata emakumu ka xiyenge xin'wana ni xin'wana.
Phurofesa Lourens u boxa tindlela to hambanahambana leti vana va ti tirhisaka loko va lava ku tisunga. Matisungele lawa ya talaka ku tirhisiwa hi xitalo hi lawa yo tiboha nkolo hi ntambhu, ya landzeriwa hi yo tibalesela hi xibalesa, ku hetelela yo tirhisa chefu leyi n'wana a yi dyaka hi xikongomelo xo tidlaya. Van'wana vana va tirhisa swo fana na maphilisi ya vutshunguri lawa va ma nwaka hi ndlela yo tlurisa mpimo.
5555	Naswona hi fanele ku vona leswaku hi tiyisisa manghenelelo lawa.
Zorro a tirha na Sejeni Mbambu.
b ndhawu yo hlayisa tibeke na swibye swo chela nyama leswi tirhisiwaka hi masiku hinkwawo, yi fanele ku va kona.
Muphakeri wa muganga a nga na mfanelo wo koxa tihakelo leti nga si ku pasisiwangiki hi NER kumbe ku cinca swivumbeko a nga kumangi mpfumelelo wa NER. Kutani tikhasimende ti ta va na timfanelo to ya mahlweni ti hakela tihakelo leti ringanyetiweke hambi ku ri tihakelo to ka ti nga ri nawini leti simekiweke hi muphakeri wa muganga.
8988	Vanhu lava a va tirhisa hi dyavulosi ku endla ntirho lowo biha a ku nga ri vanhu vo ka va nga pfumeri va mpfumo wa varhoma, kambe a ku ri va yuda va vukhongeri lava a va ri na mavondzo eka ntirho wa yena.
4755	Ku na swiviko leswaku vanhu va ntsevu (6) va hundzile emisaveni eka Xifundzha xa Vhembe loko mune va lovile eka Xifundzha xa Mopani.
9933	Yitlhela yitirhisiwa ngopfu ku endla mintsandza ya xigolonyana.
4033	I ku navela ka munhu loyi a khongelaka loko Xikwembu xi ku nyikaka risima, xikhongelo xa ku lava ku twiwa hi Xikwembu, ku nga ri xa ku lava ku twiwa ni ku hlamariwa hi vanhu.
Loko vaendli va xikombelo va nga ri vaaka-tiko va Afrika Dzonga, va fanele va khwalifaya ku va vaaka-tiko kumbe se vhele va endlile xikombelo xa ku va vaaka-tiko.
5638	Leswi swi endle leswaku a varhangeri va ta vukhongeri bya Vayuda va ngheneriwa hi vukwele.
3318	Laha kufaneleke kuhumelerisiwaka madiriva yotala, swikahle kuva kutirhisiwa Ramsey na US 8/7 eka swibyariwa.
Nkhuvo wa lembe na lembe wo tlangela nguva ya ximun'wana, tanihi malembe, wu ta khomeriwa eHodela ya Magoebaskoof. Siku ku ta va ra 30 Ndzati 2009. Laha hi kona laha vapfhumba va nga tsakisa mahlo hi ku xiya switirhisiwa swa mitirho ya mavoko swa xintu swa tinxakaxaka, ku katsa swilo leswi vatliweke, leswi vumbiweke na leswi rhungiweke kunene. U nga kayeli! Ku nghena ko va ntsena R20.00 hi munhu. Tinyangwa ti ta pfuriwa hi awara ya nhungu nimixo, kasi khume ra vanhu lava nga ta hatlisa ku nghena va nga va na nkateko wo tiwinela R250,00.
Endzhaku ko kuma xikombelo eka muxavi xo tsariwa kunene, muphakeri u fanele ku hlamula muxavi ku nga si hela mavhiki mambirhi.
3334	Ko twa swo tala yingiselani ML FM, Ndzalama ya Rixaka!
Khutaza vapfuniwa ku gingirika swinene. Ku tirha mintirho ya lendlwini ni kutitoloveta ku famba hi milenge swi pfuna ku tiyisa minsiha. Ku ondza ko tala eka vanhu lava va nga ni HIV/AIDS ni man'wana mavabyi ya nkarhilowo leha swi vangiwa hi ku ya ehansi ka ntikelo wa minsiha.
6694	Mintlawa leyi a yi ri ni vayimeri vo huma eka tiyunyiyoni, vathori, mfumo, vanyiki va dyondzo ni ndzetelo, Ndzawulo ya Dyondzo ya ANC ni minhlangano ya xidemokhirasi.
3489	Hinkwerhu ha lava ku hanyisiwa loko hi vabya, kambe i swa nkoka hi leswaku hi kombela Yesu ku hi rivalela swidyoho, hi ta nyikiwa nyiko ya vutomi lebyi nga heriki hi Xona.
U ringanyete leswaku, ku khoma leswi a swi vulaka nkoka wa ntiyiso mixo lowu, ndzi fanele ku tsundzuka marito laya tivekaka swinene lawa Charles Dickens a pfulaka novhele ya yena, A Tale of Two Cities.
7470	Tihomu ta kahle kuti xava hileti humesaka masi ya khwalithi ya xiyimo xale henhla eka swakudya leswinga ta tirhisiwa eka purasi rintshwa.
2510	Holobye Martins u tiyisile loko a ku 82,2% wa hundza ka vanhu emisaveni hi lembe ra 2010 na 2011 hi nkarhi wo wisa swi vangiwile hi matikhomele yo biha ya vanhu.
Sigarete yinwe ntsena yi nge ndzi vavisi endzhaku ko tshika ku dzaha?
Loko ho tshama hi endla vamahonisi, vana ni vatukulu va ta rhukana masirha ya hina.
1438	Hi amukela ngopfu lava va taka ku suka eka matiko ya le handle, Helene Pastoors, Michael Dingake ku suka eBotswana, Tat Andimba Toivo ya Toivo wa Swapo eNamibia.
5466	Murhi wodlaya nhova eka byasi nale ka broadleaf wa hambana.
Tsundzuka leswi: Eka xiyenge xa B na C u fanele ku hlamula xivutiso xin'we xa xitsalwana na xin'we xa swivutiso swo koma. Loko u hlamula xa xitsalwana eka B, hlamula xa xikambelantwisiso eka C. Loko u hlamula xa xikambelantwiso eka B, hlamula xa xitsalwana eka C.
3716	Hi tekile malembe yo hlaya hi ri karhi hi kunguhatela Khapu leyi ya Misava.
6034	Nkarhi wun’wani leswi pendiweke switisa switisa ntlimbo hikuva swikombisa swokarhi eka leswi endliwaka, kufana na munhu loyi a copaka nseve loko alava ku wucopa, kumbe loko nghala yilava ku tlula.
6441	Matimu ya ntirho wa yena ya kombisa nongonoko wa tiklayente ta tikhampani letikulu leti a nga tirhela hi nkarhinyana wutsongo.
9360	Ximilana xi kula eNorthern Province nale Kruger National Park.
Hikokwalaho ka yini u nga lavangi ntirho kumbe u ti sungulela bindzu ra wena eka mavhiki ya mune lawa ya hundzeke?
Vulawuri -Nkulu: Ntlakuso wa Timfanelo ta Mintlawa leyi nga Khombyeni.
Michini leyi yi fanele ku hayekiwa ehenhla ka tiphuphu to tiya swinene kumbe swin'wana laha yi nga ta ka yi nga swi koti ku vanga khombo.
5829	“Mintlhontlho leyi ndzi nga hlangana na yona i ku va vanhu va nga ndzi tekeli enhlokweni, na ku pfumala nseketelo eka vahaxi lava se va nga tiendlela vito eka swa vuhaxi, van’wana va vula leswaku ndzi ta hluleka.
Mfanelo yo cela mugodi ku ya hileswi murhumeri wa xikombelo a fanelaka ku pfuxeta xi va xi rhumeriwile handle ka siku ro hela ka mfanelo, yi tama ya ha tirha ku fika nkarhi wo karhi laha xikombelo xo tano xi faneleke ku nyiketiwa kumbe ku ariwa.
4927	Kutani a tshame na vona masiku mabirhi.
9049	Van’wana va byarile kasi n’wina mi tshoverile mihandzu ya ntirho wa vona.”
Swi nga teka tin'hweti tinharhu ku langutana na xikombelo. Eka swiyimo swin'wana vanhu va nghenisiwa eka nongonoko wo rindzela tin'hweti ta ntsevu.
Xiyengentsongo. xi tatisiwile hi x. 28 (b) xa Nawu 15 wa 1996.
8538	Vorster loyi aringeta kuti sirhelela ahlamuserile valndzeri vakwe leswaku yena atshame ekusuhi na wansati wa wantima eka nkhuvo lowu hikuva a sindzisiwa hintirho wakwe naswona aswi endlela tiko ra Afrika Dzonga".
9821	Xifaniso lexi heleleke xa Mfungho wa Rixaka xi hlanganisa xirhendzevutana xa xiyimo xa tandza xa le henhla na xa le hansi hi xikombiso xa ku ya hi laha ku nga heriku.
2204	Ku akiwa ka switirhisiwa loko tihomu taha tolovela purasi rintshwa swita tisa ntshikelelo eka tihomu xikan’we naku hunguta mbuyelo wa masi.
7741	U khondlela yini mavoko, u alela yini ku hi lwela ke?
1126	Etihlokweni ta mudedwe a kuri na fan, munhu a twa ngaku u le mapapeni.
Nkongomelo lowu wu tikombisa ngopfu eka swimunhuhatwa swinharhu eka xirungulwana lexi. Rhulani loko a tekana na Magazini, a a ehleketa leswaku u ta hlayiseka evukatini hikuva yena na Magazini a a va rhandzana. Loko Rhulani a ha ku tekiwa, a swi tikomba onge u byi kandzile kambe hi ku famba ka nkarhi loko vahariva va yena va vona leswaku a nga kumi swihlangi, va sungurile ku n'wi xanisa. Va kuceterile na Magazini ku n'wi tshika. Magazini u tekanile na Solani loyi ngi a ri mudyondzisi. Na yena Solani a a ehleketa leswaku u ta byi kandza, kambe u fane na Rhulani. A a nga kumi swihlangi. Eku heteleleni swi kumeke leswaku kahlekahle Magazini hi yena a nga tswaliki. Loko ngi Magazini a a swi tivile leswaku a nga tswali, ingi a nga hlomisangi ra vumbirhi naswona vamakwavo ingi va nga xanisangi Rhulani na Solani.
7214	Tani hileswi swinyenyani swidyaka mabilomu ya nsinya lowu swiendla leswaku switshama swiri nsinyeni lowu.
Ku hundza emisaveni - ku lova/ku fa. Ku jika munhu hi bolo - ku xanda/ku tlangisa bolo hi milenge ivi munhu un'wana a hluleka ku yi teka/Ku tlangisa bolo hi milenge u yisa munhu hala na hala.
1572	Hi kholwa leswaku hi ku famba ka nkarhi swi ta tiyisisa leswaku hi kota ku ndlandlamuxa xihlovo xa vuswikoti bya hina bya swa timali ni ku ndlandlamuxa swivandla swa mintirho eka vantshwa vo hlaya.
Nhlangano na nkhulukelano wa vundzeni na miehleketo swi andlariwile hi xiyimo xa le henhlanyana naswona vuxokoxoko byo tala byi seketela nhlokomhaka.
8392	Vatirhela-mfumo va n'wana a va ri ni vukwele eka yena.
Vandla wu lulamisiwa ku nyika vukorhokeri eka swirho. Leswi swi vula leswaku swiyimo swa mintirho, miholo na swiboho swinwana hinkwaswo leswi tekiwaka hi vatirhi. Nawu wa vandla wu vula leswaku xirho xinwe xi kuma vhoti yinwe loko ku tekiwa xiboho?
"I yini lexi N'wa-Mbhedlhe, naswona endlwini ya mani Heyi, namuntlha mi fambilee!" ku kariha Mkhekhelezi bya xibejana?
Vuswikoti byo enela -Byi kombisa vutivi byo enela bya swilaveko swa vundzeni bya xitshuriwa. - Byi kombisa ku lemuka vutivi hi ndlela yo enela bya matirhiselo ya mimbangu yo hambanahambana loko a tsala xitshuriwa. -Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi u huma emhakeni naswona mongo wa swivulwa swin'wana a wu twisiseki. -Nhlangano na nkhulukelano wa vundzeni na miehleketo swi andlariwile hi ndlela yo enela naswona vuxokoxoko byin'wana byi seketela nhlokomhaka. - Vumbhoni bya leswaku xitshuriwa xi kunguhatiwile na/kumbe ku mpfampfarhutiwa byi tikombisa hi maandlalelo ya xitshuriwa hi ndlela yo enela.
10446	Yesu u yingisila Xikwembu muukarhu hinkwayo, loko Yesu ari na malembe ya 12, Mariya na Yosefa va yile e Jerusalema na Yesu u fambe na vona.
Loko yi nga tshunguriwi , TB yi nga vanga rifu.
2334	Hi Tlangelani Portia Mavunda wa le ka Malamulele Section C Hi le rendzweni laha misaveni Ku hlayiseka ka vana emagondweni Jelani wa Jelani i muyimbeleri wa..
9837	Xihlawulekisi xa mfumo lowu ku ta va leswaku wu tiva laha vanhu va tshamaka kona, wu twisisa swilaveko swa vona na ku hlamula hi xihatla.
4955	Mbuti ya Tankwa goat, i mbuti ya nhova leyi kumekaka e ntangeni wa Tankwa Karoo National Park leyi sweswi yinga eka ntirho waku tsarisiwa tani hi muxaka wuntshwa eka Department of Agriculture, Forestry and Fisheries (2018).
6678	Siku rin'wana vari eku fambeni, ndzilo wu tile hi rivilo wu tsutsumela exikarhi ka vona Xikwembu xi tekile Eliya xi n'wi yisa etilweni hi xihuhuri.
Ku hlantswa makhumbi, tiswichi ta timboni, tibanti sw. n. sw. Ku hlantswa switirhisiwa hinkwaswo leswi tirhisiweke, xik. xisula-ritshuri?
8064	Swi nga edleka va nga vulanga marito yo komba ku pfmala xihlonipho, kambe a ririmi ra miri wa vona ni swikandza swa vona loko va languta emakatleni ya yena na a etlerile.
10008	Xikwembu xi lava ku hi rivalela, kutani xi hi pfulele ndlela yo kuma ndzivalelo.
5247	Mitsembyani leyi yikatsa lavender, bay leave, marigold, eucalyptus, oregano, peppermint, wormwood xikan’we na spearmint.
4271	Kambe kuhava ntwanano lowu fungiweke exikarhi kavona.
7988	Swiaki swa maengeteri laman’wana na swona swi ta tsariwa swi khomana, xik.: hi xamundzuku, haswimbirhi, hakunene.
Xidemokrasi xa hina xi hanye kahle. Xa karhi xa kula xi tiya hi nkarhi, xi simekiwe ehansi ka Vumbiwa leri nga talangiki ku ringanisiwa laha misaveni.
3257	Hi le tlhelo, hi navelela vanhu va Zimbabwe ku humelela eka nhlawulo lowu nga ta va kona hi ti 29 Nyenyankulu.
Vumba vundhawu hi rito leri nga laha hansi ivi endzhaku u vumba xivulwa hi vundhawu bya rito leri.
Ku lulamisa/ku sweka xilalelo Ku basisa xirhapa xi tshama xi basile?
915	Eka ntlangu lowun’wana wa MTN8, Platinum Stars va bile xipano xa Bidvest Wits hi 2-1 eka nenge wa vumbirhi.
9220	Xiku a xi ri Xikwembu xa ntiyoso xa Israel.
Vuleteri bya vukorhokeri bya ririmi (xik. Masungulo ya data ni mavito lama nga fanela ya vayimeri / tikhampani / tiyunit ta ririmi, vuhundzuluxi, vuhleri, na vukorhoker bya thekinoloji, nkunguhato wa ririmi) wu ta ndlandlamuxiwa. Tikhopi ta vuleteri leby ti ta hangalasiwa en swivumbeko swa rixaka ni swa mfumo wa swifundzankulu, na le ka minhlangano na tiyunuvhesiti. Byi ta tlhela byi kumeka eka websayiti ya DAC naswona byi ta engeteriwa nkarhi hinkwawo. Pholosi ya mafambisele yo hetiseka ya nsimeko wa pholisi ma ta antswisiwa hi ku nyika hungu mayelana na swipfuno leswi nga kona eka swivumbeko wa ririmi.
5518	Namuntlha, swilo switshamisekile naswona moya wu hunga kahle etlhelo ka nambu.
Loko ku ri ku ku lahlekeriwa eka Nkwama ku vangiwa hi xikoxo xa vixisi, ku lahlekeriwa ku nga ha hakeriwa hi mali yihi kumbe yihi leyi nga sala leyi a yi fanele ku hakeriwa muhoxa-xandla kumbe museketeriwa wa yena ehansi ka mindzulamiso ya Nawu lowu.
9107	Varhumiwa va lerisa Lota ni ndyangu wakwe ku baleka e tikweni ra Sodoma na swona va nga languti endzaku.
U nga kali u ndzi tsundzuxa we musamariya wa Musa.
MaAfrika Dzonga Yarikwerhu, hi ku tirha swin'we hi nga endla swo tala ku fikelela xivono xa hina xo fana xa rixaka ro antswa na ku humelela!
loko ri ri ra leswi yaka tlhelo rin?
3424	Ku fika ka mina kusuhi na room 218, kuve ku pfuleka rivanti kambe a ni vonangi munhu.
Ndzawulo yi vona leswaku swiphiqo swo tala a swi tumbuluki emintirhweni ntsena, kambe na ku suka eka timhaka ta miehleketo swi nga va na ku nghenelela eka matirhelo ya vatirhi, naswona handle ka loko ku va na ku nghenelela ka swinwana eku sunguleni, swiphiqo swi nga nyanya?
4154	Jakobo ntsongwani ya yena u lulamisile swakudya swa kahle.
Mpfuleni u boxile leswaku yena se u catile na Lefty, kutani tata wa yena u hava mpfumelelo wo n'wi ba.
Ntshunxeko na vuhlayiseki bya munhu: A wu nge pfaleriwi, ku twisiwa ku vava kumbe ku xupuriwa hi tihanyi. Madzolonga ya le mindyangwini a ya pfumeleriwi.
1670	A rivoningo ri ni matimba ku tlula munyama.
Solly u hanya xitumbelelani, u xisetela Sarah a ku wa n'wi rhandza loko va ri swin'we, kasi loko va hambana u ri u rhandza nsati wakwe. Sarah wa xiseka a rhandza Solly hi mbilu ya yena hinkwayo.
1032	Hagara u tikisiwile hi Abraama kutani Sarayi a sungula ku n'wi vondzoka.
9240	Xana Iyini Maxelo ya Macro?
Xikambelo xa ngati xi ta pima xiyenge xa phurotheyini lexi vuriwaka Prostate Specific Antigen (PSA) engatini. Loko mbuyelo wa xikambelo xa ngati wu kombisa ku ya ehenhla ka phurotheyini, u ta hundziseriwa eka vulavisisi byo yisa emahlweni?
Nyika nseketelo wa vuhlanganisi na mahungu hi exikarhi ka van'wana, ku xavisa ntirho wa PCS hikwalaho ka mapfhumba ya mediya na minkombiso; na ku veka etafuleni na ku hangalasa swiviko leswi nga Vakhomixinara Vatirhi va OPSC Migingiriko ya mediya eka swiviko swa PCS leswi nga hangalasiwa yi khomiwa Ku veka etafuleni na ku hangalasa hi nkarhi swiviko swa PCS leswi nga kandziyisiwa Ntirho wa ndzavisiso wa PSC wu fikelerile vayingisi vo tala hikwalaho ka mediya, tinhlengeletano ta vativinkulu na minkombiso k uvula swo tala Swiviko leswi nga yisiwa ePalamente na Tipalamente ta Swifundzhankulu swi tlhele swi vekiwa eka webusayiti ya www.gov.
Xiletelo xa V xi fanele ku tirhisiwa hi ku tirhisiwa na xiletelo xa III.
483	A ni xi tsakeli swona lexa ndisana, mhani va xi lemi ngopfu, xi dya two piece xi fanyetani lexi!
C.3.7 u fanele ku tihambanyisa na mintirho ya mavandla ya tipolotiki entirhweni wa yena.
9867	Xo hetelela loko kungu wu ri kona, lexi nga sala i ku tirha hi matimba ku vona leswaku kunguhata lowu wa humelela.
86	12. A va fanele ku ti pfula ku fana ni n’wana eka mutswari.
5566	Mfumo wu tlhele wu tumbuluxa dyondzo ya maphorisa ya le magondzweni ku suka eka Maendlelo ya Dyondzo ya Rixaka (NQF) 4 ku fika NQF 6 hi xikongomelo xo ya emahlweni ku endla leswaku vuphorisa bya le magondzweni byi fikelela xiyimo xa vuphurofexineli.
6958	Namuntlha hi kuma milawu ya xona eritweni ra xona ebibeleni.
6668	Ndzi vona a bohana exikandzeni, a luma nomo wa le hansi, ndzi swi vona ku Xivandzana xa hahani xi na vukarhi.
5658	Naswona xikota ku kondzelela gwitsi.
Siku leri ndzi nga humeleriwa hi khombo loko ndzi teka mali eka ATM nimadyambu.
Leswi hi leswi ha ha fanelaka ku swi endla eka nkarhi lowu taka.
9443	Xikwembu, a xi swi tiva leswaku sathani u vulavula mavunwa na leswaku Yobo a rhandza ku tsakisa Xikwembu.
3720	Ku NYERISA lavo ala ku luva eka Nxumalo.
1832	A vanhu lava a va dyondzeke ngopfu swinene na swona a va dyondze nawu wa Muxe hi laha swi lavekaka hi kona.
Endzhaku ka nhlengeletano ya Komiti ya Xihatla ya vumune leyi khomiweke hi ti 11 Khotavuxika 2009, Nhlangano wa Matiko wa Rihanyo (WHO) wu bohe leswaku endlelo ra ntungu lowu ri fikeleriwile hi Mulawuri-Jenerali, Dr Margaret Chan, loyi a boheke leswaku i ntungu (xiphemu xa 6). Leswi swi vula leswaku vuvabyi byi suke eka tiko rin'wana naswona byi le ku hangalakeni hi xihatla. Hambiswiritano, ndzi tsakela ku tiyisisa leswaku xiboho lexi tekiweke xa ntungu a xi vuli leswaku vuvabyi lebyi byi na chefu. Swi vula ntsena leswaku byi tlulela hinkwako.
Vuxaka bya xivangelo na xitandhaku. Mahetiselo xik. xana xitori lexi xi hi dyondzisa yini?
6681	Ndzi vula mhaka leyi ya nkoka laha hikuva mintlhontlho ya sweswi leyi hi hlanganaka na yona yi endle leswaku kun’wana laha misaveni ku vutisiwa xivutiso xa loko hi ta kota ku rhurhela mphikizano lowu hi ndlela yo humelela.
7515	Tinsiva leti yimeleke ehenhla ti xi ambexa nhloko yo tiya no va na vuxiyaxiya.
Xi tsali nakambe eka nkarhi wa sweswi.
Xilaveko xa nkoka na vuleteri byo hlaya eAfrika Dzonga a swi nge he tshikileriwi. Tindhawu ta dyondzo ti ta sungula minongonoko yo fikelela miganga ku tisa dyondzo emugangeni.
8122	Tshindi ra ti mango rihumesa mafi yokarhi (corrosive latex or ‘milk’) lawa yanga onhaka nhlonge ya ti mango.
2458	Kukatsa naku kuma switsundzuxo eka vativi, vatsundzuxi va horticulture na vativi va mbewu.
6416	Ndzi lo hleka, va Chippa i vanhu va nyanyu ngopfu, loko va twa xihoko kona, swa nyanya.
3964	Hosi Davida eka Psalm 32:1, 2 u tiyisisa leswaku hi yona ndlela yi ri wexe leyi munhu anga hlanganaka na Xikwembu hi yona.
Vundzeni bya twisiseka na ku va na nhlangano wa miehleketo lowu nga henhlanyana.
1309	Hambi o tshama na wanuna na a nga mbalangi, wanuna a nga naveli.
Tsalwa leri ri yimela swiringanyeto swa Komiti ya Vurhangeri eka Holobye hi rimba ra AgriBEE leri simekiweke hi Mawuwana 2004. Swiringanyeto leswi endliweke swi sukela eka endlelo na leswi kumiweke eka ku tihlanganisa endzhaku ka nsimeko wa rimba ra AgriBEE. Tsalwa ri tirha tanihi mpfapfarhuto wo nyika matimba eka xiyenge. Tsalwa leri ra timfanelo ri ta kandziyisiwa tanihi Khodi ya Matirhelo ya Kahle ya Xiyenge xa Vurimi.
Xana exikarhi ka vonelo ra N'wa-Mukhomazi na ra N'wa-Makhosini mayelana na swihlawulekisi swa wanuna, wena u yima ni vonelo ra mani Seketela nhlamulo ya wena?
2.2 Hikwalaho ka yini yi fanele ku tekiwa exikhwameni?
8748	Va mina Va-kokwani a va tumbuluki a KZN,A Ndzi tivi wa wena.
Nawu wa Maendlelo ya Mpfuxeto wa Milawumbisi ya swa Timali na Timhaka leti Fambelanaka lowu pasisiweke hi 2008 wu andlala masungulo ya Palamende yo "gingiriteka" laha eka wona Xipikara xa Huvo ya Rixaka, Nkul Max Sisulu, xi kongomiseke eka mbulavulo wa vhoti ya mpimanyeto hi 2009.
Leswi hi ta swi endla, leswi hlohleteriwaka hi ku navela loku fanaka ka vanhu va tiko nkulu eka ku hlangana lokukulu ku fikelela ntwanano wa tiko nkulu eka swiyenge hinkwaswo. Goza ra nkoka eka mhaka leyi i ku hlengeleta mavandla ya tindhawu na migingiriko leyi kongomeke eku fikeleleni ku hlanganisiwa ka tindhawu.
8572	U ndzi nyikile ndzhuti hi ku ndzi thya Manana.
7564	Ti “primates”, kumbe tinsiva to haha, na tona ti funengetiwile hiku yelana.ndhawu ya makatla yina phathene ya xikochi ya ntima na basa.
2939	Kutani hinkwavo lava a va ri esinagogeni va kariha swinene loko va twa timhaka teto.
1706	Hi ta susumeta swinene nyan’waka ku hlohlotela vuvekisi lebyintshwa eka ikhonomi ya hina.
8381	Tsalwa leri i pholisi ya nhluvukiso wa tinhlayohlayo eAfrika, leri andlalaka milawu ya xiphurofexinali leyi lawulaka vutumbuluxi na vufambisi bya tinhlayohlayo erixakeni, erhijinini na le tikweninkulu hinkwaro.
7950	Swa ti komba leswaku e mbilwini ya yena a nga ri mudyondzisiwa wa Yesu.
9649	Xilo xin’wani na xin’wani lexi humelelaka emisaveni Xikwembu xa swi vona, na leswi hi swi hleketaka kambe xona xo lava ntsena hi xi byela leswaku xi ta va na matimba yo hi pfuna, ntsena ku ri makungu lawanene.
3326	Komiti ya Vaholobye (IMC) eka Timhaka ta Vuhlapfa leya ha ku hlawuriwaka yi le ku tirheni hi matimba ku kuma xintshuxo lexi tiyeke xa timhaka leti paluxiweke hi vaaki ni vahlapfa.
Vuxaka bya mahungu lebyi langutisaka ku endlelo ro hluvukisa vuxaka bya fumelo ra mahungu ya rixaka leri nga na vutivi.
4874	Kutani a famba a lava ntirho, hikuva ku ri ni dyandza etikweni nawona ntirho a wu kala.
Ina, vatirhi hinkwavo, handle ka lava boxiweke eka 3.3 laha henhla va fanele ku nghenisa xandla eka Nkwama. Nkwama eka lembe na lembe wu veka mpimo wa le henhla wa maholelo eka lava nghenisaka xandla. Vatirhi hinkwavo lava holaka ku ya hi mpimo wa le henhla va ta nghenisa ntsena xandla ku fika eka mpimo wa le henhla lowu vekiweke naswona loko va lahlekela hi ntirho va ta kuma tihakelo ku ya hi mpimo wa muholo lowu a va kuma wona. Leswi swi vula leswaku mutirhi unwana na unwana ku suka eka xiyimo xa le hansi ku ya eka mulawuri wa khamphani u fanele ku nghenisa xandla eka Nkwama?
TSUNDZUKA: Loko tihakelo ta wena ti nga hakeriwi hinkwato swi nga endla leswaku ku yirisiwa mimbuyelo ya wena naswona leswi swi nga endla leswaku swikoxo swa wena swi ariwa.
6360	Manana Mabuza u tirhile eka Ndzawulo ya Dyondzo nkarhi hinkwawo wa ku tirha ka yena.
Loko u nga fanelangi ku va u kuma vuaka-tiko, vutshamo, u ta nyikiwa swivangelo leswi nga tsariwa.
U yile emahlweni a susumeta Ndzawulo ya Vatirhi ku va yi vona leswaku leswi nga nyikiwa hi Xiboho xa 7 xa 2000 mayelana na tihakelo ta mali ya masiku ya livhi ya mutirhi wa mufi swa landzeleriwa.
7946	Swa olova eka mbyana ya mahlundzu ku hlasela munhu.
6923	Swikowa swimila eka manyoro lawa ya tirhaka tani hi swakudya hikuva swihava chlorophyll naswona swingaka swinga ti endleli swakudya hiswoxe kufana na ximilani.
Kombisa maxewetele lamanene ku ya hi mfuwo (xik. marito lama kombisaka xichavo na ku titsongahata ya hambana ku ya hi tindzimi leto hambana).
Xitifiketi xa maphorisa xa ku kala milandzu xi ta humesiwa handle ko hakela loko xi komberiwe eka tin'hweti ta ntsevu ta xikombelo xo sungula. Hikuva switifiketi swi hlayisiwa eka rhekhodo tin'hweti ta nkaye ntsena, endzhaku ka tin'hweti ta nkaye, u fanele ku endla xikombelo lexintshwa.
xitiviso lexi nga tsariwa hi Holobyenkulu leswaku milawu ya xifundzhankulu yi tirhisile xiboho lexi koxaka ku susiwa ka xirho xexo xa Khomixini.
Ku kolotiwa xitatimende xa rekhonsiliyexini ya PAYE kumbe fomo ya muthelo handle ko endla malulamiselo lama faneleke - masiku ya switatimende swo tano ya hundzile kumbe ya tifomo ta muthelo kumbe a ku endliwangi malulamiselo yo hakela mali ya muthelo leyi kolotiwaku.
Ku twisisa kutsongo ka mahlamulelo ya nhlokomhaka.
4677	Marito lawa ndzi mi byelaka wona, i moya ni vutomi.
5581	Na Tito loyi a ndzi ri na yena, hambileswi a nga Mugriki, a nga sindzisiwanga ku yimba.
2339	Hi tlhela hi hlangana na mamiliyoni ya vaaki va Afrika-Dzonga hi ku khensisa Xipano xa Afrika-Dzonga eka matirhelo ya kahle eka Mitlangu ya tiOlimpiki ta Rio 2016.
Vuxokoxoko byi andlariwile hi ndlela yo kongoma swinene.
Va nga fi va nga si ku dlaya-vu.
3976	Loko hi veka ripfumelo rerhu eka Yena, hi tshemba rifu rakwe exihambanweni leswaku ri ta riha swidyoho swa hina, hi ta rivaleriwa ivi hi kuma xitshembiso xa vutomi lebyi nga heriki etilweni.
2454	Ku endla leswi, aswivula leswaku, vahlampfa lava vafanele ku rima masimu ya matsavu xikanwe naku burisana na rixaka ra ma Khoikhoi kuva vakuma tihomu na tinyimpfu.
7992	Ti truffles tivupfile naswona tiva ti lulamele ntshovelo loko tiri ta ntima naswona tiva tikombisa kuva na misiha leyi vonikelaka leyingana swimbhovani swantima.
4130	Latest update March 31st, 2016 6:00 AM Aug 17, 2015 Matimu News Mintlangu / Sport Comments Off on Mbuyelo wa MTN 8 Xipano xa Ajax Cape Town xi tlangile ku ringana na Bidvest Wits hi 1-1.
Tata wa DR u nghenisile xikombelo ehubyeni ya nawu xa leswaku DR a n'wi tlherisela mali leyi a nga n'wi hakelela tidyondzo ku sukela eka Giredi ya 1 ku fikela eka Giredi ya khume, kambe xikombelo xi ve landzuriwa hi mufundhisi, kutani huvo yi yima na mufundhisi. Siku rin'wana vatswari va DR va nghenile ekaya ka mufundhisi ku ta kombela DR leswaku a tlhela a vuya ekaya. DR u arile ku vuyela ekaya hambileswi a a byeriwile leswaku a nge he sindzisiwi ku dyondzela vudokodela, hambiloko mana wa yena a rila hi xihluku. Hi ku famba ka nkarhi DR u ve a hetisa dyondzo ya yena ya nawu eyunivhesiti yin'wana kutani a havaxela gaweni. Ku va loko a fikile emakumu ka gondzo ra yena ro dyondzela vugqweta.
Eka tiko ra USA, vamanana va sungule ku komba nkoka wa vona eka timhaka ta tiko hi lembe ra 1870. Munhu loyi a nga sungula pfhumba ro pfuxa vamanana i Julia Ward Howe. Nhwana loyi u kondleterile leswaku vamanana va yima hi milenge va herisa nyimpi ya xin'wanamanana leyi a yi herisa vaakatiko va Amerika.
1742	Hi Vito ra Yesu Kriste wa Nazareta ndzi ri, Famba!"
Ntsena loko mayelana ni xivandla xa misava lexo xi nga kusuhi, [kumbe timfanelo tihi kumbe tihi to fikelela swicelwa mayelana ni misava leyi valangiwaka] kumbe timfanelo tihi kumbe tihi ta kunene leti khomiweke hi vini kumbe lava nga ni minkavelo vambirhi kumbe ku tlula, swi ta enela loko ntwanano wu sayiniwile hi vini kumbe lava nga ni minkavelo leyi nga riki ehansi ka 75% eka xivandla xexo xa misava kumbe timfanelo teto, sweswi swi nga vaka swi ri xiswona; na?
6472	R.810, lexi hangalasiweke eka Phephahungu ra Mfumo No.
7684	Twana huwa leyi vangiwaka hi valala va wena; pongo leri va ri endlaka minkarhi hinkwayo, u nga ri bi hi makatla.
499	A swa ha pasi no sola apartheid, byi lo tsanda vonyini vo macimbeni lebyi!
5461	Murhi lowu endliwaka kusuka eka matluka wutirhisiwa ku basisa matihlo, kutshungula ti tonsillitis xikan’we nakususa switswonga ngati emirini.
7827	SAQA yi vumbiwile hi vayimeri lava khumbhekaka hi timhaka ta dyondzo ni ndzetelo eAfrika-Dzonga.
Mavhiki mambirhi lawa nga hundza, Afrika Dzonga yi hetile na Mali xiphemu xa madulu yo hlayisa matsalwa ya khale ya Timbuktu.
"Hi nkarhi a ku hanya ka mina ndzi tinyiketile eka nyimpi leyi ya vanhu va Afrika. Ndzi lwile na ntshikelelo wa valungu, naswona ndzi lwile na ntshikelelo wa vantima. Ndzi tlangerile mavonelo ya tiko ra xidemokirasi ro ntshuxeka, leri vanhu hinkwavo va tshamaka kun'we hi ku rhula, na mimbuyelo yo ringana. I mavonelo lawa ndzi tsakelaka ku hanyela wona, na ku wa fikelela. Kambe loko swi laveka, I mavonelo lawa ndzi nga tiyimisela ku ya fela".
Vulongoloxamari-to i bya xiyimo xa le hansi naswona swa nonoha ku landzelela mongo wa mhaka.
2834	Hi kamberile mafambiselo ya tona ya timali, leswi ti tirhisaka xiswona endzeni ka swiletelo swa nawu na vuswikoti bya tona ku susumeta tiphurojeke na ku ololoxa swiphiqo.
Rhekhoda marito eka dikixinari ya yena n'winyi.
Munhu loyi a nga ni mfanelo, phomete kumbe mpfumelelo a nga fanelangi ku endla leswaku mutirhi wihi kumbe wihi wa yena a onhakela hi ntirho hikwalaho ka ku va mutirhi unwana ni unwana wo tano a boxile timhaka eka Holobye, Mufambisi-Angarhela kumbe munhu unwana ni unwana loyi a pfumeleriweke?
9585	Xana wa ri tiva rirhandzu ra xona, ku hlayisa ni ku rhula loku sukelaka endzeni hikuva u rivaleriwile swidyoho swa wena?
3138	Kuvuye kuva na pfhumba rikulu swinene ra kuchuchiwa ka Mandela leringa simekiwa hi 1982 laha Afrika Dzonga nale matikweni mambe.
7529	Tiko ra Afrika Dzonga i muhumelerisi wa nkoka wa ma-avocado emisaveni.
Hi mikarhi yo tala a a tshama na vana va yena laha a va byela ndlela leyi a va fanele va hanya hi yona. A va fanele va va emahlweni eka vanhu hinkwavo hi ku endla leswinene.
4153	Latest update March 31st, 2016 6:00 AM Jan 25, 2013 matimu TIDYONDZO Comments Off on Tidyondzo ta Xitsonga 2013 Vo tala mi ta tsundzuka leswaku eka Phephahungu ra Matimu a hi ri na tidyondzo ta Xitsonga leti a hi ti kandziyisa.
<fn>Xitsonga SAL P1 Nov 2009 (Gauteng).txt</fn>
7415	Nkaye eka mindyangu ya 10 ya swi kota ku fikelela mati.
3576	Hi swi tiva kahle, leswaku ku hava na un’we wa hina loyi a nga ta humelela loko a tirha a ri yexe.
Ku hundzuluxiwa ka xiyenge xa 36 hi ku susa vu-'loko (proviso) bya xiyenge-ntsongo xa?
b Ehandle ka khwiri na marhumbu ku katsa na omentum hi ku langutisisa.
Nkarhi lowu wa vunharhu wu yimele ntsengo hinkwawo wa muthelo lowu wu faneleke wu hakeleriwa eka lembe hinkwaro, ku susiwa.
2326	Hi tivisile phurogireme ya Tiphaki ta Vurimi, leyi kongomisiweke eka ku ndlandlamuxa vutinghenisi bya van’wamapurasi lavantsongo eka migingiriko ya swa vurimi.
Hambanisa exikarhi ka swiphemu na nchumu hinkwawo xik.
Eka xiyimo lexi wanuna loyi a nga muteki eka vukati bya Ximuzilimi byo tlula byinwe, vanhu hinkwavo lava nga ni ntsakelo emhakeni leyi ngopfu-ngopfu nsati wa muteki loyi a nga kona u fanele ku katsiwa eka maendlelo?
4223	Loko u n'wana a landzela Sathan, u fana na nyimpfu leyi lahle ke ke.
Ndzi ta n'wi kukurisa rivala hi ta kota ku hatla hi famba.
Crime Stop yi hlanganisa tisenthara ta tinqingho leti langutaneke na ku hlengeleta vutivi na mahungu yo huma eka vanhu hi vugevenga na mintirho ya swigevenga.-- Vanhu eka xichava va pfunetiwa hi vatirhi va senthara ya tinqingho lava va leteriweke eka mimburisano ya vulavisisi. Leswi swi pfuneta wena leswaku u tivisa Maphorisa ya Afrika Dzonga hi mintirho ya swigevenga hi ndlela yo sirheleleka na yo ka yi nga chavisi. U nga langa leswaku u vika vugevanga handle ko titivisa leswaku u mani. Lava va langutaneke no landzelelaka leswaku tinqingho ti huma kwihi no tiva leswaku i va mani lava va belaka tinqingho a va pfumeleriwi eka Crime Stop ku endlela ku tiyisa leswaku vanhu lava va vikaka vugevenga va nga tiviwi loko va nga lavi ku tiviwa. Vutivi lebyi byi nyiketiwaka byi rhumeriwa eka mafokisi.
8448	Vavika leswaku loko kunga tirhisiwangi murhi wotala kumbe wutshikiwa nkarhi wokoma kumbe wu oma wungase fikelela kuhetisisa ntirho wayona.
3314	Ku vitana ka yon aka pongo ko nonon’wa squawk, ‘zaak’.
4875	Mavabyi lawa ya tlulelaka na ti parasites totala swinga hangalaka hiku hatlisa kusuka eka nguluve kuya eka yin’wana xukanwe naku suka eka nguluve kuya eka xifuwo xin’wana.
Nhlamuselo ya nhlokomhaka. Vundzeni bya nkanelo, ku amukeleka na ku twisisa matsalwa.
5184	Minkumba wo dzudza kunene ku hlantswa yona.
Xiviko xo hetelela xa vutshunguri xi fanele ku famba ni xiviko lexi heleleke xo huma eka dokodela ya miehleketo leyi tshungulaka mutirhi.
2720	Jan 21, 2013 matimu TA VAHLAYI Comments Off on Ku humelela Vantshwa, tani hi loko vo tala va toloverile ku hlaya bibele, va kuma mahungu yo tala lawa ya akaka, leswi hi nga swi katsaka eka bulu ra hina.
2338	Khabinete yi rhumela marito yo khumbheka eka Makharibiyene ku katsa na swiphemu swa Cuba na Amerika endzhaku ka makhombo lawa ya vangiwaka hi Ndhambhi ya Irma.
3067	Hi kuya hi Nhlayo wa vanhu wa 2006 (INE), muganga lowu, wu hlayisa Va aki va 372.
Nyangwa wa xikolo a a nga wu tivi.
Lexi hi xona xiyimo lexi hosi leyinene a yi tiveka hi xona laha ehandle ko chavisa a kota ku hlohlotela kumbe kombisa matimba ya yena, kambe vutshila bya yena byo kota ku endla vanhu va twisisa vululami (vunene) bya vaaki lava nga ni vun'we, leswi a swi katsa ku va a tirhisa milawu leyi amukeriwaka emisaveni hinkwayo na swikombiso swa minkanetano yo karhi hi ndlela leyi faneleke
Xiyenge xa 14 xa Nawu wa ku Yisiwa Emahlweni ka Mfikelelo wa Mahungu xi nyika, exikarhi ka swinwana, leswaku Muofisiri wa Mahungu wa vandla ra vanhu hinkwavo u fanele ku va a hlengeleta xiletelo, hi ku ya hi yena kumbe vandla ra vanhu va yena ku nga si hundza tsevu wa tinhweti endzhaku ka ku va ku sunguriwile xiyenge lexi. Hambi swi ri tano provhixini leyi, yi ta lawuriwa hi vuengeteri byinwana na byinwana lebyi byi nyikiweke hi Holobye wa swa Vululami ni Nhluvukiso wa Vumbiwa leswaku ku ta tsariwa manyuwali na ku kandziyisiwa ka manyuwali yo tano eka Gazete ya Mfumo?
7376	Ni namuntlha leswi Xikwembu Xi vitana vanhu e kerekeni leswaku va huma va famba va vula Mahungu lamanene eka munhu u n'wana na u n'wana.
Ku na mati yo nwa na mabikiri yo nwa hi wona ke?
4776	Ku nga ri khale hi huma eka nhlawulo wa mani na mani lowu fambeke kahle lowu wu khomiweke hi siku ra 7 Mudyaxihi.
Bodo yi na matimba lamlandzelaka na matirhelo eka vutiolori na matirhelo hi endla na Nawu lowu, a vukamberi na ndzavisiso, loko swilaveka, eka ku nyika mpfumelelo wa rixaka eka mfumo yo nyika mpfumelelo ya xifundzankulu hi huvo yo nyika mpfumelelo ya xifundzankulu eka ku nhlangana na Anawu lowu eka ku kotisa xiphemu xa 40 ku ya eka xa 43.
7900	Siku rin'wana vari eku fambeni, ndzilo wu tile hi rivilo wu tsutsumela exikarhi ka vona Xikwembu xi tekile Eliya xi n'wi yisa etilweni hi xihuhuri.
d ku tsundzuxa Presidente eka ku thoriwa ka vaavanyisi va tikhoto hinkwato hi ku landza endlelo ra Khomixini, na swiboho swa vumbiwa leswi kotekaka, leswi vulaka leswaku ku ta va lava swi thwaseleke, lava tiyeleleke na lava faneleke va nga thoriwa tanihi vaavanyisi, na leswaku ku ta langutisiwa xilaveko xa vaavanyisi ku kombisa hi ku angarhela nhlangano wa ku ya hi rixaka na rimbewu swa Afrika Dzonga.
"Yi kwala muakweni wolowu," ku ta nhlamulo ya Machovhani, "u ndzi vutisela yini sweswo?
6570	Mfungho wun’wana ku ve ku sunguriwa ka Minkhacu ya Mimfungho ya Ximfumo ya Tiko leyintshwa (new Coat of Arms) hi ti 27 ta Epreli (Dzivamisoko) 2000, minkhacu leyi yi nga angarhela matimu ya vanhu hinkwavo va tiko.
9518	Xihlamariso eka matiko lawa ya nga humesiwa eka mphikizano hi loko varhurheli ku nga tiko ra Afrika Dzonga ri nga tsandzeka.
4883	Merlot - Madiriva - Afrika-DzongaMerlot i madiriva lawa ya endlaka wayeni yotshuka, leyi vaka kona loko ku katsiwa Cabernet Franc na Magdeleine Noire des Charentes.
Ina. Nhlokomhaka leyi i vukhovoleri, hikuva vaakatiko va hele va n'wi hlurile.
4437	Leswi ndzi swi endla hi ku pfunana na Reason Makondo eka khamphani ya hina ya Kondos Music Production laha hi nga na Recording Studio.
Xikan'we na Brazil, India na China, xikan'we na United States, leti yimelaka matiko lawa ya hluvukeke, hi hoxa xandla lexikulu eka ku amukeriwa ka ntwanano eka Nhlengeletano ya ku Cinca ka Maxelo eCopenhagen n'wexemu. Hambi loko wu nga fambi hilaha swi lavekaka, i goza ra nkoka ku ya emahlweni tanihilaha matiko hinkwawo ya nga hlamula eka ku cinca ka maxelo.
2204	Hi ta pfuneta Masipala ya Mbango ya Moqhaka eFree State ku herisa sisiteme ya mabakiti na mintlhontlho ya swihambukelo swo pfuleka.
Vatirhi hinkwavo va ta hakeriwa masiku yo ringana 238 loko va tirhile malembe yo ringana mune, kutani va helela hi ntirho. Loko ku ri hikwalaho ka livhi ya vuyimani, mutirhi u ta hakeriwa 121 wa masiku loko a ri ni tikhirediti to ringana.
3891	Leyi i mitsembyani leyinga fanelangiki ku tekiwa kutlula masiku ya 7 to 10 hikuva yinga ku pandzisa nhloko no rhurhumela.
Xana wa swi lava ku tiyisisa leswaku wena na vakhandziyi va wena mi hlayisekile, bindzu ra wena ra humelela na leswaku a wu tluli nawu?
8427	Vadyuhari na lava va nga tiyelangiki va dinga vanhu va ku va hlayisa.
3616	Ku na ku engeteleleka ka ku vonakala ka maphorisa lama hoxaka xandla eku hunguteni ka swiyimo swa vugevenga bya matimba.
U vula leswaku mfumo wa khale wa xihlawuhlawu a wu nga tsakeli tihosi leti a ti nga wu tirheli/seketeli/hlayisi milawu ya wona.
Hi ku nyenga ka nkarhi dovana ra vutomi ri sungule ku pesuka eka Mawelele. Loko Mkhekhelezi a ri ekaya u vone ku hundzuka ka vutomi. Loko a hlamula N'wa-Mbhedlhe, N'wa-Mbhedlhe a kokela le! Leswi swi hokonyole mbilu yakwe ku kondza a vutisa a ku: N'wa-Mbhedlhe nkatanga, xana u tselengurisiwa hi yini emoyeni ke?
912	E maninginingini ya matimba ya vona va Pedi kumbe Maroteng, ehansi ka vurhangeri bya Thulare (kwalomu kava 1790—1820), ava tshamela kuya pfilunganyisa vanhu lava avatsama.
10344	Yesu a nwi hlamula a ku: Vahlati va ni mincele, ni tinyanyana ti ni swisaka, kambe N’wana-wa-Munhu a nga na laha a nga seketelaka nhloko ya yena kona.”
Misaveni xi fika eka bodo ya ku ya eTzaneen. Xi kuma ku yimile sesi un'wana wo ambala swiambalo swa dzovo ntsena.
Mfanelo ya vuxaka bya vatirhi ku fana na timfanelo tinwana yi na mintirho ya yona, xikombiso yi lava leswaku hi?
938	Eka siku ra namuntlha hi ta yisa emahlweni dyondzo ya hina leyi nga eka Buku ya Ezekiel 37 kambe namuntlha hi ta langutisa ndzimana ya ntlhanu (5).
Hi siku leri vatlangi vo kala mitlhontlho va nga vuya hi rona eChayina vanhu a va tele erivaleni ra swihahampfhuka ra OR Tambo.
hi ku tlula nawu ku pfala mahungu manwana na manwana ya xitshembo ku ya hi timhaka ta munhu unwana na un?
vatirhi lava ambaleke tibandichi, semendhe yo tiyisa marhambu, tirhaba, swingwavila swa koporo kumbe magezi.
ku titwa u nga hanyaka kahle.
7083	Swinwana swinga kota kurhurhumela ka misiha, kutikeriwa hiku famba kumbe ku gonoka kokarhi eka tihuku.
5544	Lero i ribye rikulu evuton’wini bya vanhu vo tala, ngopfu eka vanthswa.
2682	Hayini Vayuda va vuye va lava ku khandla Yesu loko swi ri leswaku a nga vulanga swona leswi va kholwaka leswaku i ndzhukano, ku nga ku tivula Xikwembu?
6864	Ni vula mintirho ya xisati.
Holobye a nga, a tekerile enhlokweni xivumbeko xa xicelwa lexi ku langutiwaka xona, ku ri karhi ku ehleketiwa hi ta provhixini ya xiyenge xa 26.
Vanhu vo nwa byalwa a va tala siku rin'we ntsena ro karhi nindzengha.
Rhanga u endla nkunguhato u nga si sungula ku tsala.
Loko mutirhi wa swa rihanyo a kambela kumbe ku tshungula un'wana eka mavabyi lawa a ehleketaka leswaku ya suka eka ndhawu ya muthori, mutirhi wa swa rihanyo u fanele ku mangala mhangu eka muthori wa mutirhi na Mukamberi Nkulu.
Tirhipoto ta vutshunguri ta vadokodela na radiology. Vana lava va nga le hansi ka malembe ya 12 na vamanana lava va nga tika, swi nga ka swi nga laveki leswaku va va na tirhipoto ta radiology.
b endla vulavisisi lebyi lawuriweke hi nawu lowu hi tlhelo ra probiti vuswikoti bya xithekiniki vuphikizani bya mintirho yaleyo, kumbe timhaka tinwana na tinwana leti ti lawuriweke; na c endla vuyingiseri byinwana na byinwana lebyi lawuriweke kumbe mintengo yinwan hi tlhelo ra xikombelo lexi rhumeriweke?
Loko ku nga ri na vumbhoni lebyi kanetaka leswi, prima facie byi ta va vumbhoni byo hetiseka.
8388	Tsalwa ra Afrika-Dzonga ri nyika leswi landzelaka: Loko xiyimo xa ximfumo xi nga ri na nkoka 1. Nawu lowu wu ta tirha hi ku ringana eka vanhu hinkwavo ku ri hava hambano lowu nga vekiwa eka xiyimo xa ximfumo.
Vurimi byi nga hlamuseriwa tani hi vumaki lebyi nga ni khombo hi xivumbeko xa ku cinca ka maxelo, mintungu, mavabyi ni makhombo ya minxavo xikanwe ni makhombo ya ntumbuluko yo fana ni madyandza ni tindhambi. Eka xiyimo xa Afrika-Dzonga HIV/AIDS, vugevenga, ku tlakuka ka le henhla ka ntswalo ni minxavo yo kala yi nga hlayisekangi leyi vangiwaka hi maxelo lama tshamaka ya cinca i timhaka ta nkoka leti engetelaka nxavo ni swirhalanganyi swa mphikizano eka xiyenge xa vurimi bya swakudya ni tingoti?
8471	Vayuda van'wana lava a va ri kona, na vona va tluleriwile hi vukanganyisi bya Petro, Barnaba a kondza a kokiwa na yena hi ku kanganyisa koloku.
495	Close corporation ayi yimi ku tirha loko ku hundza emisaveni xirho xa yona.
Hambi leswi Gumba ri nga hosi empfukeni kambe ku hava nchumu lexi kombaka vukosi bya rona.
1053	Hakunene we Xikwembu, wa chaviseka swinene ehubyeni ya vahlawuriwa va le henhla, wa xiximeka ku tlula hinkwavo lava va ku rhendzeleke.
Xana Vupulani bya Vumbano i yini?
Ntivomarito wa ha lava ku antswisiwa swinene naswona matirhiselo ya kona a ya fambelani ni xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu.
I swa nkoka ku vonisisa leswaku nchumu lowu u wu xavaka wu fikelela swilaveko swa wena ni ku vona leswaku u ni vuxokoxoko hinkwabyo lebyi u byi lavaka ku kota ku teka xiboho.
7061	Nawu wu kumile ku lulama ka wona, wu kumile leswi wu lulameke.
Vamanana va vumba ku tlula hafu ya nhlayo ya vanhu va Afrika Dzonga naswona, hikokwalaho, marito ya vamanana ya fanele ku katsiwa loko swiboho swi tekiwa na loko milawu yi endliwa.
Laha misava ya vanhu kunene yi nga ngheneriwa handle ka nawu, na swona ku ri na swiyimo swo karhi swa xipeceli, n'winyi wa misava, a nga khumbana na va Ndzawulo ya ta Misava ku kuma mpfuneto, loko xivangelo xa ku ngheniwa eka misava yeleyo handle ka nawu, ku ri xilaveko xa misava ya ta vurimi.
1188	Handle ko hambuka eka ku lulamisela ka swa xiyengentsongo xa (2), tindzimi hinkwato ta ximfumo ti fanele ku tiphina hi ku ringana no hloniphiwa naswona ti fanele ku khomiwa hi ndlela yo ringana.
2842	Kambe vutomi byi ta ya emahlweni byi cincela ku antswa.
laha ku nga na mfungho wa (), sula leswi swi nga tirhiku.
Hlawula nhlokomhaka YIN'WE ntsena leyi u yi twisisa xitsalwambiko hi yona, kambe u nga humi emhakeni.
3249	Kwalomu ka 270 ha laha Afrika Dzonga taha byariwe Crouchen Blanc, kambe 35ha tivuye titsuvuleriwa hi lembe ra 2016.
9218	Xikota ku faya matandza hi minwala ya xona loko switsandza xiya bananisa nale hansi leswaku ya fayeka.
Munhu loyi a endleke nkarhi tani hi mukamberi hansi ka Nawu lowu nga hundza nkarhi wolowo endzhaku ka siku leri pfunaka I mukamberi ku ya Nawu lowu tani hi siku leri pfunaka, nhlokomhaka eka ndlela yoyisa emahlweni ka bodo.
4708	Lexi ndzi rhandzaku ku xi fikilela eka gondzo leri i ku va xiyimbeleri xa ndhuma ku fana na Dr Thomas Chauke.
406	Buckwheat I ximilani lexi humesaka mabilomu naswona axina vuxaka na koroni.
5734	Ndzi byeriwe leswaku hi khisimusi vanga tsala e hansi nxanxameto wa leswi vaswilavaka laha valanguteri va khotso vangataya vaxavela swona e vhengeleni rale kusuhi.
296	A hi lavi leswaku yi fa hi tlhela hi nga koti ku rholela hambi phepha leri nga tsariwa PALAMA exitarateni.
5165	Mintlhontlho leyinga langutana na swakudya swale kaya: Ku pfumaleka ka mbewu na swirhabyani swo byala hi swona.
Ehlekete hi muxaka wa vuleteri na ntirho lowu u wu lavaku. Hi marito man'wana, loko u ri munhu loyi a rhandzaku ku tirhela ehandle, u nga endli xikombelo xa ntirho wa le hofisini.
Ku humelela lokukulu ka vanhu va Afrika emalembeni mambirhi na hafu lama hundzeke ku ve ku pfuxetiwa ka ku rhula eXifundzeni xa Mativa Lamakulu. Ha tinyungubyisa tanihi vanhu va Afrika Dzonga, hi ntirho wa vanhu va hina lowu va wu endleke ku endla leswaku leswi swi va tano - ku suka eka majaha na vanhwana lava nga kona eka Vuthu ra Vusirheleri ra Rixaka ku fika eka vatirhela-mfumo na vatirhi va mavandla ya phurayivhete lava nyikeleke hi nkarhi wa vona ku tiyisisa leswaku norho wa Afrika wa humelela etiko-xikaya ra Patrice Lumumba.
Tanihi xiphemu xa nhluvukiso wa switirhisiwa swa vanhu hi ta nyika tiyindlu leti ti kumekaka eka tindhawu leti ti nga fanela na nxavo wa le hansi na ku tshamiseka ka kahle ka vanhu.
Ku kombisa vatirhisi va patu leswaku va tirhisa ndlela leyi nga kombisiwa hi nseve.
3360	Ku boha nsati, i mhaka leyi vuriwaka ku, yi endliwa hi lavaya va nga na vuswikoti byo katsa minsinya na swin’wani swa ntumbuluku, ku sivela wansati ku a nga gelezi.
Kambe hambi swi ri tano loko muntima a lovile ehandle ko siya xileriso xa mufi lexi nga enawini, Ndzhaka leyi nga hava xileriso ri fanele ku fambisiwa hi Majisitarata loyi a nga na matimba ya nawu eka muntima yoleyo xiyenge xa 237. Xinawana xa R200 lexi sikuhatiweke ti 6 Nyenyankulu 1987, lexi tivisiweke ehansi ka xiyenge xa 2310 xa Nawu wa Mafambiselo ya Vantima, xi tirhisiweke ku pfuneta eka mafambiselo ya ndzhaka ya muntima loyi a loveke handle ko siya xileriso xa vunwini bya ndzhaka?
Ndlela leyi ha yona maendlelo yo thola vatirhi ya xivumbeko xintshwa (eka ku nga va tiposo) yi tirhisiwaka xiswona?
9728	Yahangalaka loko kutsemiwa misinya leyi ya madiriva.
"Rhumani mina," ku hlamula Irene. "Ndzi rhumeni ku lunghisa timhaka ta n'wina na Zwane. Ndzi ta ti lunghisa hi ku hatlisa." U lo vhe a ba nhloko ya mhaka.
9540	Ximilani xa ti courgette xiwela eka ndyangu wa cucurbit lowu katsaka matshindi yoleha nyana lawa yangana voya nyana na matluka ya rihlaza yodzwihala.
3024	Hikuva un'wana ni un'wana l'a kombelaka u ta nyikiwa l'a lavaka u ta swi kuma, l'a gongondzaka u ta pfuleriwa."
Mfumo wu fanele ku tirha hi xihatla, matimba na vutlhari.
Hlawula swilo hi ku olova ku suka eka leswi swi hlamuseriwaka (xik. Mina ndzi xiharhi. Ndzi ni mune wa milenge. Ndzi ni nhamu yo leha. Ndzi ni timhondzo timbirhi letitsongo. Mina ndzi mani )?
1255	A hakele hi ku xaniseka, a twa ku vava ni ku khomisiwa tingana exihambanwini kutani sweswi wa hi rhamba endlwini leyikulu ya Mfumo wa yena leswaku yi ya tshama na yena etafuleni hi ti phina, mahala hi mihandzu yak u ponisiwa ni hi vutomi lebyi nga heriki!
8556	Vuhlayiselo bya swibalesa byi mbirhi byivuye byi endliwa laha aku vekiwa tinxaka ta 6” na 9.2” ta swibalesa; Cornelia Battery ayi langute e Blouberg channel kasi De Waal Battery aayi sirhelela nyangwa wa Table Bay.
1930	A xa ku hetelela, Yesu a te loko vanhu va nga va amukeri, va fanele ku thonduta ntshuri emilengeni ya vona loko va huma emutini wolowo, kutani byi tava vumbhoni lebyi nga ta nga ta va lwisa.
Ku hava hafu yatsalwa leri lexi nga ta kandziyisiwa hi vuntshwa kumbe ku hundzisiriwa hi ndlela yihi na yihi ehandle ka mpfumelelo lowu tsariweke.
2080	Hinkwerhu hi na marhambu lama omeke.
Nyika xisati xa rito leri tikisiweke eka xivulwa lexi nge: Vadyondzi lavo fa ripfalo, ngopfungopfu vafana, va cinisa vadyondzikulobye hangayivona.
Switatimende swa vumbhoni leswi boxiweke laha henhla swi fanele ku tatiwa xikan'we na khwixine ya swa rihanyo ya vahlayisiwa va vatsoniwa leswi kumekeka eka websayiti ya GEMS ya www.gems.gov.za kumbe swi nga kumekaka hi ku bela riqingho eka senthara ya tiqingho ya 0860 00 4367.
9166	Wheat yi lava ku titimetiwa, loku vuriwaka vernalization.
U ta kamberiwa ku kumisisa loko u ringanerile ku amukeriwa no kuma mpfuneto wa timali.
7955	Tirhubeyila i mihandzu ya ximumu, laha mihandzu yi vupfaka loko ku hela ximun’wana.
I swa nkoka kuva swakudya na matilama u ya nwaka swifanele kuva swi basile ku sivela swakudya ku vanga mintlulelo leyi kumekaka esw akudyeni.
6971	Nandza u swi tivile leswaku Xikwembu xi n'wi kombe eka wansati loyi na leswaki I wansati loyi a lava yena.
2397	Ku hlamula eka sweswo, va simekile komiti ya vusirheleri ya dimokirasi (Defense of Democracy) naswona loko ti rally tavona titava ti yirisiwile va endlile ntirho wa kereke e St George’s Cathedral.
Holobye wa swa timali, eka xipichi xa yena xa ku hlahluvisa swa timali xa 21 Nyenyenyani 2001, u tivisile ku vekela etlhelo vuswikoti lebyi engeteriweka eka mfumo xikaya eka malembe manharhu lama landzelaka. Ku avelana ka mfumo xikaya eka tiko hinkwaro wu ta kurisiwa hi 11% hi lembe, hi ndlela ya ku hatlisa ku ri na tihuvo tinwana ta mfumo?
8103	Tsalwa leri pfumeleriweke no sayiniwa hi Holobyenkulu wu fanale ku tivisiwa eka Gazette ya Mfumo ya rixaka na ku sungula ku tirha loko wu tivisiweke hi siku ra le mahlweninyana ka siku leri vekiweke hi ku landza vumbiwa byebyo kumbe hundzuluxo.
6176	Ntlhambi wa kahle wuna tihomu letinga humeseki masi xikanwe na leti tahakulaka ta vukhale byo hambana kutiyisisa leswaku kuna kuhumelerisa loku yaka emahlweni xikanwe na kukula ka ntlhambi.
"Xana swi nga ka swi nga koteki ku va hi n'wi endzela kwale Phaphamani"Ku vutisa Manganyi?
Tsavula xivulwa kumbe ndzimana leyi yi nga na xigego.
17	Acidosis yiva kona loko nhlayo ya acid yiri ehenhla swinene, laha pH yivaka yiri e hansi ka 5.5.
4810	Matluka ayakulangi ngopfu, iya xirhendzevutani yatlhela yava na swiphemu swinharhu naswona yina muhlovo wa rihlaza wodzwihala.
1065	7. Yesu a hi vekele xikombiso xa kahle, kutani hikwalaho ka xona Tata wa yena a n’wi xiximile hikwalaho ka xona.
U sungurile bindzu ro xavisa ekaya ka n'wina. Tsala xinamarhetwa/phositara u longoloxa swilo leswi u swi xavisaka u karhi u kombisa leswaku xin'wana ni xin'wana i mali muni.
6180	Nsinya wa ximuwu wa khale waswikota ku hlayisa misinya leyinwani yinga kusuhi na wona ku katsa na swivumbiwa swin’wana leswi nga ekusuhi na wona kusuka eka swihadyani leswintsongo.
8356	Timayini, leti a ku ri xiseketelo lexikulu xa ikhonomi ya hina khale, ti hlanganile na swiphiqo etinhwetini leti ta ha ku hundzaka.
1464	Hiloko Mariya a teka xikhudza xa mafurha layo nun'hwela yo durha ngopfu lama endliweke hi murhi wa narda leyinene, a tota milenge ya Yesu, kutani a n'wi sula milenge hi misisi ya yena, yindlu hinkwayo yi tala hi ku nun'hwela ka mafurha ya kona.
Ku nyika maphorisa xilemukiso xa ha tsakama xa swivilelo swa sisitematiki kumbe maphorisa ya swigevenga.
Programu ya ku tirha lEYI nga ni mpimo wa nkarhi na switirhisiwa leswi lavekaka 4?
"Ina! U ta va a ri kahle mundzuku," ku hlamula hahani.
734	Ehansi ka vito ra yena, tin’wana ta tibuku leti a ti tsaleke ti katsa Xitori xa wena MEC Motsepe a chavelela mindyangu ya lava va loveke Ku pasa ku hela ka lembe swi sungula..
7906	Tipala ta concrete titala ku tirhisiwa naswona swimilani swinharhu kumbe mune swinga tolovetiwa kuva swiva eka pala yin’we.
4296	Lebe leri hi ta yisa emahlweni ku tiyisisa matshalatshala na ntalo eka mfumo wa muganga ku fambelana na Ajenda ya Tindlela ta Mfumo wa Muganga ya 5 wa malembe.
Hi ku bumabumela goza ro lulamisa hi ku landza ndzavisiso wo sungula wa gingiriko ra yona n'winyi eka timhaka ta ku kayivela ka gezi na ku tsandzeka ka ndzilo hikwalaho ka ku kavanyetiwa ka ndzilo, hi ntirhiso wa ndzilo wa mfumo, ku nga Eskom, Musirhelela Vaakatiko Lawrence Mushwana u susumetile xipikara xa Huvo ya Rixaka ku teka magoza hi ndlela leyi.
2396	Ku hlamula eka kusihalala ka Tutu, mfumo wutile na pfhumba, raku lwisana na Tutu laha vanga hangalasa swiphephani, ku hakela vakombisa kuvilela xikan’we naku xanisa nsati wa yena.
6525	Ripfumelo ra Vaapostola / The Apostles' Creed / Credo Ndzi pfumela eka Xikwembu Tatana wa matimba hinkwawo, Mutumbuluxi wa tilo ni misava; ni le ka Yesu Kriste n’wana wa xona a ri yexe, yena Hosi U amukeriwile eka moya lowo kwetsima.
Nghenisa afidavhiti, leyi yi nga sayiniwa no gandliwa xitempe hi Commissioner of Oaths ya munhu loyi a khumbekaku ku hlamusela swivangelo leswi swi endlaku leswaku ku pfuriwa nakambe CC.
Afrika-Dzonga ya ha ta khensa hi ku hetiseka, eka xiave lexi tlangiweke hi khale ka Phuresidente wa ANC, Mukhomuredi Oliver Tambo, loyi a nga veka masungulo kuva tiko leri ri va xikombiso xa ntshuxeko na xidemokirasi.
a loko swilaveko leswi kombetiweke eka xiyenge-ntsongo xa 1 swi fikeleriwile; na b loko ku ri hava munhu loyi a nga na mfanelo ya ndzavisiso wa swicelwa, mfanelo yo cela mugodi, mpfumelelo wo cela mugodi kumbe mpfumelelo wo hlayisa swicelwa kumbe ndhawu ya yinwe?
Nsusumeto wa matimba wo dzaha wu tala ku heta timinete ta 1-5 wu nga si nyamalala. Endla swinwana leswi nga ta endla leswaku u gingirika ku fikela loko wu hela nwana mati, endla vutiolori byo hefemula?
3339	Laha ku tshikeleriwaka matandza nakona ku fanele ku fafazeriwa kusivela mavabyi yankoka.
2668	I thesitamente eka ntirho wo tinyiketela wa madzana ya vanjhiniyere, van’watisayense, varhangeri na vatirhi van’wana, ku katsa na vanakulobye va Afrika-Dzonga na vumaki bya misava hinkwayo, na nseketelo wa mfumo na vanhu va Afrika-Dzonga.
9415	Website leyi yi vuriwa Multimedia hikuva yi kota ku katsa matsalwa, xiyanimoya, television ni swin’wana swa vuhlanganisi.
Murhijisitara hi ku tivisa eka Gazette u ta kandziyisa vuxokoxoko byebyo byi fambelanaka na ku hundziseriwa ka mfanelo yo kurisa swimila ya leyi a tivisiweke ehansi ka xiyenge lexi, tani hi loko swi vekiwile.
Vundzeni bya dyondzo kumbe vutshila lebyi nga ku kamberiweni xik.
Mukamberiwa u ta endla xivulwa lexi kombisaka leswaku munhu a nga tsandziwi hi miri wa yena. Xik. Gezani u nyuherile kambe a hi ku tsutsuma ka yena hikuva nyarhi a yi tsandziwi hi timhondzo ta yona.
424	2. Laha ko tani, hi nga ha vula hi ku “va dzana na vanharhu”.
a michini yo hungasa, hi ku ya hi swilaveko swa xiphemu-ntsongo xa 2; na b mintlangu yo hungasa, hi ku ya hi swilaveko swa xiphemu-ntsongo xa 3 na swinawana swinwana leswi pasisiweke hi ku ya hi xiphemu-ntsongo xa 4?
Tikhanselara hi tona ti hlanganisaka masipala, mfumo na vaaki.
8221	Tiko ra ka Nwamitwa ri kumeka eka Masipala wa Greater Tzaneen eka Xifundzha xa Mopani eLimpopo.
"U vutisa ngopfu," ku vuya rihati nakambe. "U ta ndzi rhumela papila leri kombisaka leswaku ndzi ku kolota mali muni. Ndzi ta ku hakela xikweleti xexo hinkwaxo. Loko ya ri mapapila lawa ndzi ku nyiketeke wona, ndzi ya lava emavokweni ya mina dyambu ri nga se tumbela hi tintshava namuntlha."
Lemuka na ku tirhisa maviti, masivi, mahlawuri, maendli, vundhawu hi mfanelo.
7593	Timbuti leti tirhiseriwaka mintirho ya vukhongeri titala ku xavisiwa taha hanya kuya hi milawu ya kona.
680	Eka 16°C swimilani swa cucumber switeka kwalomu ka 14 wa masiku kuva swimila naswona eka misava leyinga eka mahiselo ya 20°C switeka ntsena 6 kuya eka 7 wa masiku.
4777	Matimba lawa ya Tiyimeleke yo Lawula Vuhaxi192.
894	Eka nkarhi wa sweswi i murhangeri wa ntlawa wo dzunisa ekerekeni ya Word of Life Bible Church ePolokwane.
410	Bull guides tifana na swibukwana leswikulu swingana vuxokoxoko hinkwabyo bya ti genetic ta nkuzi yinwana na yinwana xikanwe na vuxokoxoko bya genetic merit ya masi lawa yiwa humesaka na xiyimo xa mirii wa nkuzi yinwana na yinwana.
1629	Hinkarhi lowu, swigwamatshuku swinghenisiwa eka vununa, leswi endlaka leswaku va endla mintirho ya vavanuna.
977	Eka vanhu va la tikweni hinkwavo, ku hava vanhu lava ndzi va papalataka ku fana na lava va nga maxaka kumbe vanghana va Nkwinika.
2828	Ku siviwa ka ayitheme ya 10 hi ayitheme leyi landzelaka: Nhlayo ya switulu eka Huvo yo endla milawu ya Xifundzankulu xin’wana na xin’wana yi fanele ku va tanihi laha yi pimiweke hi ku landza xiyenge xa 105 xa Vumbiwa byintshwa.
Xitsalwana xi komile &/ lehile swinene.
4770	Lizy u karhele ku hluphiwa hi n’wanuna wa un’wani n’wasati.
Hi ku vona ka wena, hikwalaho ka yini xipexali xa kona xi endliwa hi siku ra vamanana?
2632	Ku lo humelela yini, leswi khale a mi tshama mi tsakile?
Byi kombisa ku lemuka vutivi bya le henhlanyana matirhiselo ya mimbangu yo hambanahambana loko a tsala xitshuriwa.
<fn>tso_Article_National Language Services_Vulawuri bya Gezi ra.txt</fn>
Xana ku tsheketiwa hi nkarhi wihi (Tsala hi xitalo)?
6306	Mahanyelo ya Nkhavelani ya endlile leswaku va muti va xaniseka, vavasati va yena va n'wi lan'wa.
b1 U tshame u lava mati, kumbe tihunyi eka ndhawu leyi u tshamaka eka yona?
Ntsakelo hi matiko ya tinxaka-nxaka wa karhi kuya mahlweni wu kula naswona laha kaya SASOL yi kombise leswaku yi le ku burisaneni na PBMR mayelana ni swikombelo swa bindzu swa ku hlaya. Ntirho wa ku endla leswaku nongonoko wa Eskom PWR wu fambelana ni makungu ya hina ya Generation IV wu tswarile mihandzu ku fika sweswi. Leswi swi ta engetela technology ya nkoka leyi nga ta endla leswaku Afrika Dzonga ri phikizana loko hile thlelo ri va ni ntirhisano ni matiko man'wana eka nguva leyintshwa ya gezi ra nuclear.
2272	Kasi ntsandza wa nxanyatsi watirhisiwa ku endla fenichara leyinga tiya swinene naswona ayi karhatiwi hi muhlwa leswi endlaka leswaku yitirhisiwa swinene ekuvambeni ka darata.
7638	Siku ra Misava ra AIDS ri ya emahlweni na ku tiyisisa mbhurisano eka swo fana na ku tsan’wa na xihlawuhlawu, ku rhamba vaaki ku angula na ku angula eka mfikelelo wa ku nsivelo, vutshunguri na vukorhokeri bya nseketelo.
 light. Xitlakati Kholani u vangela n'wana wa yena ntlimbo hi ku n'wi rhumela exikolweni xa valungu. Ku rhumeriwa ka yena entshungeni swi n'wi vangela ku tsan'wa rixaka ra yena. Va n'wi endla nhloko ya xikolo xa rixaka leri a ri langutelaka ehansi. U ta na mavonele mantshwa yo herisa Xitsonga. U vona Vatsonga va nga tlharihanga. I ririmi leri nga pfuniki nchumu U sola maambalelo ya rixaka leri. U kanetane na Holobye wa dyondzo ka mavonelo lawa ya yena. U vona swi antswa ku tshika ntirho a tirhela rixaka rimbe.
4241	Kambe hi fanele ku tirhisa nkarhi wo hlawuleka wo tsarisa wa mahelo ya vhiki lowu nga lulamisiwa hi va Khomixini ya Nhlawulo ya Afrika Dzonga (va IEC) mundzuku na hi Sonto, ti 7 na ti 8 ta Nyenyenyani.
Kwale ka Murimisi a a tirha kona na vona se a va kolwe hi yo oxa. Leswi kona a a tirha egedeni leyi a ku nghena mani na mani, van'wana loko ri ri vhiki ra yena ro tirha nanhlekanhi, ku tsundzuka ntsena leswaku va ya hlangana na yena timbilu ta vona a ti vhela ti ku mbyambyambyaa! A a ri mativahinkwaswo. U hlawuriwe na ku va xirho xa huvo ya vufambisi bya xikolo. Njambani a a nyenya vurhangeri bya van'wana. A a pfa a rivala na leswaku xikolo lexi a xi ba nhloko ya Xikhambeleni.
9447	Xirhandza kudya swimilani leswingana mati swinene.
4950	Mbuti leyinga tshama yitswala ximbutani yikomba vuswikoti – yifanele yiri mutswari wa kahle naswona yikota ku humelerisa masi yotala.
Tihakelo leti ti ta tirhisiwa eka mintirho yo fana no kunguhata, ku drowa ma-akele, nhluvukiso, mintirho, ku lunghisa na ku antswisa swikimi swa mati swa Mfumo na swikimi leswi nga ta endliwa hi timali to huma eka minhlangano ya malawulele ya mati. Ntirho lowu hetisekeke na tihakelo to lunghisa ti ta endliwa hi kantsongo-tsongo naswona ti ta hakeriwa hi vatirhisi hinkwavo, ku katsa na hi xiyenge xa vurimi. Hakelo ya ku herisiwa ka nxavo na yona yi ta nghenisiwa hi katsongo-tsongo eka vatirhisi hinkwavo. Mbuyelo wa tihakelo ta nhundzu yi ta huma eka mimfumo ya vukorhokeri bya mati, vumaki, migodi na le ka xiyenge xa ghezi.
Ku heliwa leswaku nghozi /vuvabyi bya le ntirhweni byi vangiwe hi ku honisa ka munhu loyi a vuriweke laha henhla eka xiyenge xa 56 (Ina kumbe Ee).
4825	Mavandla lama ya na vutihlamuleri eka Palamende ya Rixaka, naswona ma fanele ku vika migingiriko na maendlelo ya wona eka nhlengeletano ya Milawu kan’we kumbe ku tlula hi lembe.
9532	Xihundla xa ku humelela i ku va minkarhi hinkwayo ndzi landzelela mbilu ya mina, ndzi tlhela ndzi famba na miehleketo ya mina eka swona.
2280	Ku endla Tillage swiolovisa misava leswaku na moya wuta kota ku hunga kahle.
9607	Xikumakumani xinwi kumile na yena.
4005	Loko murhi wucheriwe ematini yon’wa, tiyisisa leswaku mati yalawa ayana chlorine hikuva yita endla leswaku murhi wunga tirhi.
10164	Xi ta aka na vona, kutani va ta va vanhu va xona,” Hi ta tlhela hi dyondza matsalwa manwana lama vulavula ka hi swi vandla leswi mbirhi, ku nga xivandla xa ku kwetsima na xivandla xa mahlomulo.
5412	Matsalwa ma ri: “U va ni xichavo eka tata wa wena ni ka mana wa wena” (hi wona nawu lowo rhanga lowu nga ni xitshembiso), “leswaku u kateka, ni leswaku u hanya masiku layo tala emisaveni leyi.”
Leswi Lucia a a ri munhu wo anakanya, u ringetile ku khongotela xirhandzwa xakwe Mzambezi leswaku a rivala hi mhaka leyi, a tlhela a tshembisa leswaku a a nga ha yi emahlweni ni mhaka yoleyo. Swilo leswi hinkwaswo Mzambezi a swi n'wi khomangi kahle. U sungurile ku swi vona leswaku Lucia a nga va khombo loko o ka a nga n'wi tekeli enhlokweni.
7828	Swikwembu swa mina swi ndzi nisela mabibi ya mbilu.
Swivulwa na tindzimana swi andlariwile hi ndlela ya madyondza.
9915	Yitirhisiwa ngopfu eka ku endla tinxaka ta tiwayeni ta Bordeaux, xikan’we na letifanaka na Cabernet Sauvignon, Merlot, Cabernet franc kumbe Petit Verdot.
3488	Ku hlayisiwa ka vavabyi eka Mphakane-Zava Nov 30, 2012 matimu Mintlangu / Sport Comments Off on Ku hlayisiwa ka vavabyi eka Mphakane-Zava Hi ti 04 Mhawuri 2000 manana Emely Maeko hi ku tirhisana na vamanana Tsakani Makhubele na..
5906	Ngwamba riwela eka xindyangwani xale hansi nyana laha kungova ngwamba elyi fanaka nyana na green parrot leyi vuriwaka ngwamba kuriku ngwamba leyi hinga tolovela kuyivona nayona yiwela eka matuva.
2649	I ntiyiso, va yimela ku tlangela ka moya wa vurhena bya vanhu va hina, no veka ntlhontlho eka hinkwerhu ku endla hi tindlela leti nga xengiki kumbe ku nyumisa leswi languteriweke hi vanhu.
8248	Timfanelo leti, leti nga boxiwa kahle eka Vumbiwa, ti ta tshama ti tlakuseriwa ehenhla no sirheleriwa hi hinkwerhu.
553	Awuswitiva ku Soshangana uvile King kungeseva na Transvaal na Mozambique na? awuswitiva ku Jiwawa Albasin ari nwana loko soshangana a sungula rixaka ra Machangana na?
8743	Vamanana na vona a va endla tano exitangeni na tithugamama ku katingiwa mbhacha na timanga ku ri karhi ku hlayiwa mintsheketo na mintshayilo….
1737	Hi vana va ntsondzela na nsuku na ngwavila, hi vaka hoxana, hi vaka mavutana mavuta ti hlovile ntombozana yakwethu.
749	Eka alibamu ya mina ya vumbirhi ndzi tirhile na Enos Nkovani tani hi muhumelerisi kasi Mhana vantshwa na Benny i vahlaveri.
Pfhumba: Ku herisa Madzolonga ya Mathekisi Nkarhi: Tin?
4676	Maphorisa ya Vorster, lava avan’wi hleverile loko hinga se hlangana, avanga switwisisangi.
7500	Ririmi leri ri tirhisiweke ri ringanela vadyondzi va Xiyimo xa Dyondzo ya Vuleteri byo Yisa Emahlweni.
4354	Madiriva lawa aya tirhisiwa ntsena kuhumelerisa tiwayeni ta minantswo ya Bordeaux-style kufikela hi 1998 loko Norma Ratcliffe waleka Warwick Estate kusuhi nale Stellenbosch, ave mu Afrika Dzonga wosungula kuyitirhisa kuhumelerisa wayeni yinwe ntsena.
a xuma, nxaviso, nhundzu, cheke, krediti ya xi-elekitroniki, krediti, xikoloto, kumbe xiphemu xa elekitroniki, kumbe xilo xo tani hi xalexo; kumbe b xilo xinwana na xin?
Swi tlhela swi vangiwa hi tipholisi to antswisa tlilayimete ya vuvekisi bya mabindzu yo ka ya nga ri ya mfumo na ku endla pholisi ya mfumo ya malawulelo na matirhiselo ya timali ta swibalo hi ndlela leyi ndlandlamuxaka mfikelelo eka vukorhokeri na ku hunguta ndzhwalo wa ku tlakuka ka minxavo loko hi nkarhi wolowo ku tiyisisiwa ntshamiseko wa makhiroikhonomi na nhlayiso.
990	Endzhaku ka ngoma, vavanuna va Ntwana vasusa swikombiso hinkwaswo swavununa na vusati kutani vateka mintirho leyi vavekeriweke yona ntsena evanhwini.
Matsalwa hinkwato leti tshamaka na murhijisitara mayelana na mfanelo yo kurisa swimila na xikombelo xinwana na xinwanaxa mfanelo yaleyo, hi ku landza xiyengentsongo xa 3, xi ta hlayisiwa ku fika nkarhi lowu vekiweke?
Vumbhoni bya leswaku xitshuriwa xi kunguhatiwile na/kumbe ku pfapfarhutiwa byi tikombisa hi maandlalelo ya xitsalwana yo enela na nkhulukelano wa xona wa mahungu.
2658	Isaac wale ka Phikela says: Thanks Hosi kuhi nyika Review ya Tatana Eckson Maluleke,i khale hiswi yimerile ku twa reviw ya tiqambi tinwana to fana na leti.
Huvo yi fanele ku tiyisisa mintirho ya yona ni mintirho ya muofisiri-nkulu leyi yi vekeriweke eka xiphemu lexi yi endliwa hi ndlela leyi yi fambelanaka ni swilaveko swa xiphemu xa 41 (e), (g) na (h) xa vumbiwa.
Swi nga ku dyi we makwerhu.
7752	Swibumabumelo swi fanele swi kongomisiwa eka: Maka tindleve Mbali Gamade i muhumelerisi wa nkombiso Ku pasa ku hela ka lembe swi sungula..
2290	Eka vanhu volavo Xi endlile leswi a swi nga ri kona leswaku swi va kona.
Ririmi ni mahikahatelo swi na swihoxo.
5859	Loko Diyavulosi a hlongola mademona ya yena nwinyi evutonwini bya vanhu lava a va endleke mahlonga ya yena, a le ku lahlekeriweni na swona a le ku tshoveni ka mfumo wa yena, kutani a ta wu endla wu wa.
9834	Xi hi nyka leswi hi swi lavaka hi ku hi katekisa hi ntirho wa mavoko.
5212	Minyangwa yinwana leyiyaka emasin’wini kumbe laha ku kiwaka mati yitirhisiwa hi swirho swa ndyangu.
1787	Hi lava bindzu ra migodi leri tirhaka.
6146	Na sweswi, loko mpfula yi laveka, ku yiwa le timbiteni letiya.
Vutshunguri bya TB byi sungula endzhaku ka ku hlahluviwa ku ya hi leswi kumiweke masungulo, kumbe leyi ngo tlhela yi vuya?
9134	Va ti endlela swifaniso swa-swikwembu eku swi gandzela, va endla ematshanwini ya Xikwembu eswi-kwembu leswi nga hanyiki swa vanhu, swinyenyani, swihari, swikokovi.
2925	Hi ku endla leswi, a va le ku endleni ka swidyoho swo fana ni leswi Va-israele va swi endleke, swidyoho swa ku gandzela swifaniso leswi endleke leswaku Xikwembu xi va khatisa hi kuva yisa evukhumbini.
PO Box 15, Parliament, Cape Town 8000 kumbe riqingho (021)403 3765, fekisi: 086 694 3529 kumbe imeyili: akakaza@parliament.gov.
Mfumo lowu nga kona, wu humesele erivaleni xikongomelo xa wona ku nga ku tlakusa swiyimo swa miganga hinkwayo leyi a yi nga tekeriwi enhlokweni khale, tani hi laha swi nga longoloxiwa eka minongonoko ya ku aka hi vuntshwa na nhluvukiso. Leswi swi fanele ku endliwa hi tindzawulo hinkwato loko vatirhi va tirha mintirho ya vona.
232	Ari rirona leringa tirisiwa ngopfu kufika ka 90% ku endla wayini himi nkari wa lembe 1820s, kufika himi nkari wa ma babzi laa baku iPhylloxera epidemic leyinga kukula ti maparasi lawa awa bzala magiriba hi 1880 ba tivisa KWV quota system kufika ka 1950.
Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi u huma emhakeni naswona mongo wa swivulwa swin'wana a wu twisiseki.
Siku ro sungula ku tirha ra x. 218: 1 Sunguti 1998.
Phaphama, endzaku ka loko u etlerile.
Gareth Smart u tisungulele ntirho tani hi mudizayini eka swiyenge swotala swo hambana ku sukela loko a pasile digri ya yena ya BA ya Graphic Design eMidrand Graduate Institute. U ntokoto swinene eka swa 3D Multimedia. Matimu ya ntirho wa yena ya kombisa nongonoko wa tiklayente ta tikhampani letikulu leti a nga tirhela hi nkarhinyana wutsongo.
3346	Hi navela ku tlangela mfumo lowu wa ANC, hi ku tirhisa SASA (South African Security Agencies) ku endla leswaku vanhu va kota ku kuma swikombelo swa vona hi ku olova.
7278	Tani hileswi ku cheleta hi drip swinga kahle swinene eka kuhumelerisa ti cucumber ndlela yakahle yaku chela manyoro ikuva ya cheriwa e matini kutani ya cheletiwa xikan’we.
3610	Ku muka, swi tirhisiwa loko hi ri entirweni, ekuriseni, ebyaleni, exikolweni etc.
231	Anga rhangelanga vavanuna va ANC ntsena e khotsweni, kambe a kuma nhlonipho na kusuka eka mavandla yanwana yokaneta tanihi — the Pan-Africanists na Poqo, African Resistance Movement na lerintsongo ra Yu Chi Chan Club.
5980	Nhloko nayona yakula no bumbula kutlula ya xisati.
8676	Van’wamapurasi vafanele kutiyisiwa leswaku nguluve yin’wana na yin’wana yikuma swakudya hiku hunguta mphikizano wa swakudya.
3668	Leswikulu hiswona swifambaka swilava swakudya swilavela vana va kona kambe swikota kuhlangana na leswinwana sworingana ntsevu laha swihlanganaka loko swinga se etlela.
4554	Makungu yanwana ya lulamisiwile kutiyisa vusirheleri exihlaleni.
5910	Loko hi timbeta rivoningo ra hina ehansi ka mubedo, kumbe ehansi ka xirhundzu, a munyama wa moya wu ta hi rhendzela kutani Sathana a ta endla ku rhandza ka mbilu ya yena- Ku yiva, ku dlaya ni ku pfunya.
2586	Ku na nkomisokulu (wa switshuriwa swo leha swa ndzungulo na swa nkalandzungulo, xikombiso: xihungwana, vumbiwa) na nkomisotsongo (wa switshuriwa swo koma: xivulwa, xivulwahava, rito, xiaki, peletwana).
Ku tumbuluxiwa ka Huvo ya Nhluvukiso wa Swicelwa na Mintirho ya swa migodi.
4480	Khabinete yi tekela enhlokweni hi ku khumbeka hi mhaka ya ku humelela ka madzolonga na switeroko leswi nga sirheleriwangiki leswi nga ha vaka na nxungeto eka xidemokirasi xa hina.
7862	U ringanyete leswaku, ku khoma leswi a swi vulaka nkoka wa ntiyiso mixo lowu, ndzi fanele ku tsundzuka marito laya tivekaka swinene lawa Charles Dickens a pfulaka novhele ya yena, A Tale of Two Cities.
4604	Mandela, loko a humelela emahlweni ka vona, ava hlonipha kambe ava kombeta leswaku u yimela mhaka ya yena.
8082	Swi nga endleka va fambe hi ku tsutsuma hikuva va nga tivi leswaku a ta heta nkarhi munhu Yesu.
Mpfumelelo wa ndzavisiso wa ndhawu ya swicelwa wu boha munhu loyi a nga na wona, eku humesiweni ka mpfumelelo wa ndzavisiso wa ndhawu ya swicelwa na le ndzhaku ko tihlanganisa na nwini wa misava kumbe loyi a tshamaka ka misava yaleyo hi nawu, ku nghena eka misava yaleyo hi xikongomelo xo endla mitirho ya ndzavisiso wa ndhawu ya swicelwa?
Timfanelo eka xiyengentsongo (1) ti nge tirhisiwi hi ndlela yo ka yi nga fani na swilaveko swa Nawumbisi wa Timfanelo.
Vanhu vo tala ba tiphina hi ku chayela tibasikiri evutonwini bya vona?
2382	Eminkarhini yin'wana a va phema xinkwa va dya va nwa e vinyo ya madiriva yi ri ku komba swifihlulo swo hlawuleka le swi vuriwaka Xilalelo xa Hosi.
1172	A a ri N’wana wa Xikwembu.
9137	Vukulu bya wona byi ta hundza makatla ya n'wina wu mi tika.
Xikombelo lexi xa xileriso xa muthelo xi nghenisiwa eka va South African Revenue Service ku kombela leswaku ntsengo lowu nga hundzukiku wa muthelo wu kokiwa eka muholo wa muhakeri wa muthelo kumbe mpecheni.
4760	Matluka lawantsongo yatirhisiwa eku swekeni kumbe ku horisa mukhuhlwani.
622	E Afrika Dzonga tiko ra hina.
7798	Unga languta aka kuhumelerisa matandza, ku xavisa nyama, kumbe kukurisa tihuku, kumbe swikukwani leswaha ku tlhotlhoriwaka kumbe u endla hinkwaswo leswinga laha henhla.
Ku fikela sweswi, Komiti yi teke tendzo leti kondleteriweke etindhawini ta le matikoxikaya na le madorobeni, no vitana tinhlengeletano to twa miehleketo ya vaakatiko ePalamende na le ka swifundzhankulu. Tinhlengeletano to twa miehleketo ya vaakatiko ePalamende ti vile kona hi ti 2 - 4 Nyenyenyani 2010.
Vamhasipala hinkwavo va laveka ku lulamisa (IDP)leswaku yi ta kombisa swilaveko swo sungula swa ndhawu. (IDP)yi va kona ku ringana malembe ya ntlhanu, yi tlhela yi kambisisiwa lembe rinwana na rinwana. (IDP) yi endla leswaku switirhisiwa swa mhasipala swi tirhisiwa hi ndlela leyinene, leswi ku faneriweke ku sungula hi swona xik. (ku pfuna tindhawu leti nga talela hi vusiwana) Ku kuma timali eka swiyenge swinwana swa mfumo, na ku andzisa ku nghenelela ka vaaka tiko?
6743	Nhlamulo: Mintirho 13:38 yi ri, “Hikokwalaho swi tiveni, vamakwerhu, leswaku hikwalaho ka Yena ndzivalelo wa swidyoho wa twarisiwa eka n’wina.”
Loko mutirhi a mangala ku vaviseka eka muthori wa yena, loko a endla xiviko mutirhi a hehla leswaku u vaviseke a ri entirhweni.
4769	Matiko yotala yale handle ya tise ntshikelelo eka mfumo wa tiko ra Afrika Dzonga leswaku va chucha Mandela e khotsweni, loyi hinkarhi walowo ari mubohiwa wo duma swinene loyi a khomeriwe swa tipolotiki emisaveni hinkwayo.
4157	Latest update March 31st, 2016 6:00 AM Jul 06, 2015 Matimu News TA VAHLAYI Comments Off on Xiluva xa mbilu Hi Mkhongelo Prayers Chabalala.
Miehleketo leyi vupfeke, kambe a hinkwayo yi nga na nseketelo lowu enerisaka.
Mintila leyi yi endla leswaku vahlayi va va na ku tshemba leswaku khampani leyi yi nyika vukorhokeri bya le henhla. KUMBE: [ Yi endla leswaku vanhu va vona leswaku vinyi va khampani leyi a va hembi loko va vula leswaku khampani ya vona hi leyinene laha ka xinavetiso].
2746	Kusivela kuya emahlweni no hangalaka, n’wamapurasi na Dokodela vafanele kulangutisisa swinene tindlela ta mahumeleriselo kukambisisa swivangelo leswinga lulamisiwaka no sivela kuhangalaka kuya emahlweni.
8351	Tlangela kaya ra wena, tlangela Afrika.
Mpfumelelo, mutirhi loyi anga ni mpfumelelo, kumbe munhu loyi anga ni vulawuri eka tindhawu leti ngani mpfumelelo kumbe muchini wa vugembuli kumbe swtirhiso swa vugembuli, anga fanekelang ku hi n?
219	1. Ko tala loko xifumi xi fa, ku na ku kwetlembetana exikarhi ka vana hikwalaho ka ku avelana ndhzaka.
4306	Kambe mina no chayela a swi pfuki phela, hikwalaho ndzi nga ka ndzi nga yi tiyisisi hambi ku yi kaneta mhaka leyi.
Xo tamela lexi hi xona nyama yi nga xaviseriwaka tiko ra le handle hi xona xi fanele ku pfariwa hi nkarhi wo layicha hi ku tirhisa xipfari lexi nga ni nomboro yi ri yoxe yo pfala.
tikhopi to tiyisisiwa ta mpfumelelo wo xava ematikweni mambe kusuka eka Ndzawulo ya Mabindzu na Vumaki kumbe switiviso swa mpfumelelo.
9046	Vanwana lava va nga kuma misava ya vona hi swikoxo va pfumala vutivi na ntokoto wa vurimi mfumo wu rhumela vanhu lava va kotaka ku va dyondzisa mahala.
2259	Hi ta ya emahlweni hi antswisa matirhelo ya eneji na ku tshembeka ka ku pfuxetiwa ka eneji.
Maandlalelo ya mahungu ya kombisa ku vupfa ka miehleketo, mahungu hi lamo kongoma swinene eka xitsalwambiko hinkwaxo naswona a nga humi emhakeni.
1246	Afrika Dzonga yi teke magoza ya nkoka yo hambana na fambiselo ra xikhale ra xihlawuhlawu hi rimbewu, muvala na ripfumelo.
6439	Matimu lawa iya va ka Maluleke lava kumekaka e Xipilongo hi vula ku suka a Elim, Giyani, Malamulele ku fika eka Xikundzu na Mhinga….
"A swi olovi ku endlela munhu xo karhi loko u nga swi tivi leswaku swi ta n'wi humesa eka khombo rihi," ku hlamusela Sambo. "Ndzi nga va ndzi tibyele ku pfuna, ivi ndzi kuma ndzi onhe ku yisa emahlweni. U ndzi kombela ku cinca matimu ni tibuku ta yunivhesithi. A wu vulavuli hi ku kongoma. Leswi hinkwaswo ndzo swi twa hi ku yingisela swinene. Leyi i mhaka leyikulu. I mhaka leyi yi nga vangaka makhombo ni swivulavulo leswo tala. Hi marito man'wana u kombela leswaku ndzi nghenisa vutomi bya mina ni vumundzuku bya mina ekhombyeni. Sweswo u swi endla hambileswi u nga le ku ndzi tumbeleleni. Swilo a swi tirhi hi ndlela leyi."
Vundzeni a hi mikarhi hinkwayo byi twisisekaka . Byi kala nkhulukelano na nhlangano wa miehleketo.
Loko Nkulukumba NR Mandela a vuya hi le Etiyopiya hi 1962, u khomiwile. U lumbetiwile hi nandzu wo huma etikweni handle ka mpfumelelo. Nkulukumba Mandela u tibohile ku tenga nandzu hi yexe ematshan'weni yo lava muyimeri. U nghenisile xikombelo xa leswaku ku tengiwa ka nandzu ku tlheriseriwa endzhaku hikuva vanhu lava a va fanele ku n'wi tengisa a va ri Valungu ntsena, hikwalaho a va ta voyamela etlhelo rin'we. Mandela u vurile marito lama: 'Ndzi nyenya xihlawuhlawu ku ya hi muhlovo, swi nga ri na mhaka leswaku xi endliwa hi Wantima kumbe Mulungu.' U tlhele a vula marito lama: 'Eka vutomi bya mina hinkwabyo, ndzi tinyiketerile eka nyimpi leyi yo lwela Maafrika. Ndzi lwile na ntshikelelo wo tisiwa hi Valungu, naswona ndzi lwile na ntshikelelo wo tisiwa hi Vantima. Ndzi tsakela leswaku ku va na rixaka leri tshunxekeke ra xidemokhirasi, laha vaakatiko hinkwavo va hanyisanaka swin'we hi ku rhula. Vanhu hinkwavo va fanele ku khomiwa hi ku ringana. Mhaka leyi, hi yona leyi ndzi tinyiketelaka ku hanyela yona na ku yi fikelela. Loko swo laveka leswaku ndzi fa hikwalaho ka yona, ndzi tiyimiserile ku endla tano.' Marito lama u tlhele a ma vula loko a humesiwa ekhotsweni.
I xifaniso muni lexi mutlhokovetseri a xi tisaka emiehleketweni ya hina loko a ku Hi yena Alfa na Omega?
a swilaveko leswi languteriwaka eka xiyenge-ntsongo xa 1 swi xurhisiwile; na b ku ri hava munhu unwana loyi a nga na phomete ya ntirhisano hi xithekiniki, mfanelo ya mbalango kumbe mfanelo ya ntshovelo ya petiroliyamu eka xiphemu xihi kumbe xihi xa ndhawu?
Mbuyelo wo Dyondza wa 5: Ku Ehleketa no Ehleketisisa Mudyondzi u kota ku tirhisa ririmi ku ehleketa no ehleketisa, a fikelela, a hlela ni ku tirhisa timhaka ku dyondza. Vadyondzi va ta sungula ku twisisa tinongoti na ku dyondza vuswikoti na marhengu ya ku ehleketa na ku fikelela timhaka eka swiyenge leswin'wana swo dyondza. I swa nkoka leswaku vadyondzi va kota ku endla leswi hi ririmi ra vona ro engetela, loko ku ri ku va ta tirhisa ririmi leri ku dyondza swin'wana swiyenge swo dyondza.
5189	Misava hinkwayo yi pimiwile hi wena, u endlile ximumu ni xixika.
Dokodela wa xopelela kutani a bumabumela ehenhla ka ku tsandzeka ka mukomberi loku ku helelaka eka vutsoniwa kumbe vuhlayisi bya nwana wa nhlayiso bya xinkarhana kumbe hilaha ku nga heriki?
Ntirho wa mfumo : ku nyika vanhu hinkwawo nkarhi wa vandla ra vona ra tipolitiki, ku nyika mavandla ya tipolitiki hinkwawo nkarhi wo ringana eka TV.
Paluxa leswaku swilo swi hambana hi yini, no fana hi yini xik.
9462	Xisaka xa xona xi endla onge I xisakani lexingo ncikinya lemakumu ka marhavi ya minsinya lawa yangale henhla henhla swinene.
9060	Xifaniso 19: Abrahama a khongelela muti wa Sodoma Hi vona Abrahama na varhumiwa vanharhu, Xikwembu a xi ri na makungu yo herisa doroba ra Sodoma na Gomora hikuva vanhu a va endla lewi a swi nga laveki e mahlweni ka Xikwembu.
7608	Senzo Meyiwa fomo ya yena yo nyanya kasi Thabo Matlaba wa tsekatseka lero hi nga langutela ntlangu wo antswa eka yena.
6038	Nkateko wakona, ST6 strain leyinga vonaka yiri yona yinga hoxa xandla eka kuhangalaka ka 2017/2018 yi fambiseriwe ekule swinene na tinguluve laha Afrika Dzonga.
Xiyengentsongo xi siviwile hi x. 10 xa Nawu wa 5 wa 1980.
7633	Siku na siku ndza tinyungubyisa ku mi vula Mhani.
9629	Xa vumbirhi, muKriste a nga fanelanga ku endla swilo leswi a nga na ku kanakana eka swona hambi swi ri swilo swa kahle.
838	Endzhaku ka 586 wa masiku u pfaleriwe uri wexe, kahari na yini xin’wana unga xichavaka ke"?
Yisa marito lama tikisiweke eka xivulwa lexi landzelaka evunyingini.
Ku pfumaleka ka vundzeni bya nkoka.
b ku tsundzuxa huvo eka timhaka ta nawu wa rixaka lowu yelanaka na wa tikahasino, rheyisisi, vugembuli na wejarini na le ka nkombiso wa muhlovo wa rixaka na mpimo lowu nag eka mhaka yinwana na yin?
6405	Pomegranate Producers Association of South Africa (POMASA) yi tumbuluxiwile hi 2009 naswona yi pfuneta ku cincana ka vuxokoxoko exikarhi ka vabyari vati pomegranate, vatirhisi, vaxavisi, ti nurseries na valavisisi e Afrika Dzonga.
5632	Leswi swi endlaka leswaku ntlangu lowu wu va na nyanyulo hi leswi wu tlangiweke malembe lawotala swinene.
1510	Hikwalaho ka ku homboloka ka tindlela ta vanhu, vanhu a va tsakisanga Xikwembu.
Mboxani na Mabasa va hundzulukile va langutana, va hlanganisa tinhloko. Leswi va nga byelana swona swi tiviwa hi vo vinyi. A swi tekangi nkarhi wo leha va nga se hlamula.
U landzelerile milawu hinkwayo ya swilaveko swa xivumbeko naswona xitsalwambiko xi hlawulekile.
3695	Leswi swi endla leswaku hlolwa leri ri hanya ngopfu etindzhawini leti kunga tala muhlwa lowu.
Hi ku hlela rhekhodo, muofisiri wa mahungu u fanele ku vona leswaku xiphemu xa rhekhodo a xi fanelangi ku lahlekeriwa hi ntiyiso. Langutisa Annexure B ya swikombelo swa rhekhodo leyi paluxiweke laha ntiyiso wu nga ha ri ki kona, na laha hambi loko rhekhodo yi paluxiwile ntiyiso wu salaka wa ha ri kona.
5851	Nettle hay yitlela yiva kahle tani hiswakudya swampfundla ngopfu ngopfu eka convalescent stock.
684	3. Yesu a kombisile ku karhateka ka vanhu.
Hi swona. v A a hlula swikolo hinkwaswo hi mitlangu hinkwayo leyi a a yi nghenela.
7487	Rirhandzu ra kona i ro pimiwa hi ngoti, Ku hela ka N’wendzamhala na rona ra hela.
3221	Kuya kuma kahle, swina nkoka kuva u teka mahiselo yale kamareni hi level yin’we xikan’we nakuva u nghena nyana laha tinguluve tihlayisiwaka kona.
Tiawara tin'wana timbirhi a ti ri to endzela nghamu yakwe le xibedlhele. Entiyisweni a a ri na tiawara ta khume-mbirhi ntsena. Hi tiawara teto a a fanele ku kuma ndlela yo tiponisela makumu eka Zwane. A a fanele ku kuma na nkarhi wo tivana ni vasirheleri vakwe lavantshwa. Tani hi Presidente lontshwa a a ta kuma vasirheleri lavantshwa.
9711	Xiphiqo i ku cinca ntirho wa nawu ku endlela ku kurisa nhlangano wa vaavanyisi va xisati laha va nga ta thoriwa.
5249	MaKhoyisani i vanhu va khale swinene lava va nga tshama etikweni leri khale ka khaleni, na swona vukona bya vona i vumbhoni bya vumunhu bya hina na ndzhaka ya hina tani hi vanhu va Afrika Dzonga.
Xiboho xinwana na xinwana xa khoto xi nga kanetiwa eka Khotonkulu ya Swivilelo hi ku landza Milawu ya Khoto leyi faneleke ntsena loko murili a ta kala a nga bohiwi ku nyika vuhlayiseki bya hakelo ya xivilelo?
1784	Hi xivangelo xexo, van’wana va hina va nga hlamarisiwa hi magandlati ya nkarhi-nyana ya maxelo yo biha naswona ya gova makatla ya hina eka swidzedze leswi nga kona eka ntshikelelo wa ikhonomi na mpfilumpfilu wa swa tipolitiki.
5163	Mintlawa leyimbirhi ya valungu na vantima xikanwe na tinoni ta varhangeri va valwela ntshuxeko ayinga se tshama yihlangana.
Swinonisi, Swakudya swa Purasi, Mirhi ya Vurimi na Mirhi ya Swifuwo (Nawu wa nomboro ya 36 wa 1047) wu endliwe ku nyika tindlela ta kahle na maendlelo yo fambisa ku tsarisiwa ka swinonisi, swakudya swa purasi, Mirhi ya Vurimi, Mirhi ya Swifuwo, Ku dlaya switsongwatsongwana eka Swimilana na Mintirho yo Lawula Switsotswana.
2682	Ku pfumaleka ka wa xihlawuhlawu xa rixaka na rimbewu.
Nhlayo ya tin'hweti leti nga hetiwa laha ku nga amukeriwa kona muholo lowu tivikwaku.
4960	Kutani Gidiyoni a teka vavanuna lavaya a famba na vona ku ya n'wa mati.
Leswi se jaha ra vona ra ha ku sungulaka ntirho wa vuthicara le Moses Mnisi, ri ta hlengeleta mali ya ku lovola. Ri ta humesa xuma hinkwaxo lexi va ka Nkuna va nga ta xi koxa, hambileswi va nge lovola n'wananga a nga heli. Va ka Maluleke va lavile ku tiva leswaku exikarhi ka majaha manharhu ya Mavis na Samson, mukon'wana wa vona hi wihi Nhlamulo ku vile leswaku ku fanele ku vitaniwa Jamela a ta tihlamulela hi byakwe. Jamela u ve a vitaniwa. Hiloko a vula vito ra Nsovo, lowa xikumandzeni xa N'wa-Jimu. U vurile na leswaku u hlanganile na jaha leri loko va endla tidyondzo ta vuthicara ekholichini ya vuthicara ya Hoxani, kutani havambirhi va tiyimiserile ku simeka ximutana xa vona. Ku sukela loko Jamela a vurile vito ra Nsovo, tata wa yena a a lo korhamisa nhloko, hinkwaswo leswi Jamela a swi vula a swo haha ni moya eka yena?
7235	Pfhumba leri ri ta ya emahlweni ri antswisa hi ndlela yo hetisa no hlayisa mali eka nkoka wa vukorhokeri lebyi hi byi nyikaka vanhu.
8550	Vuhenhla byakona byi sukela kwalomu ka 300 kuya eka 780 wa timitara ehenhla ka lwandle.
Kombisa leswaku loko swi ta eka ku thola vatirhi, khampani leyi yi na mboyamelatlhelorin'we hi ndlela yihi.
Boxa swilo swinharhu leswi kumekaka ematikweni hinkwawo laha tiko rero ku kumeka swisiwana kumbe swigwili.
Timbuti ta Judas leti boxiweke laha henhla ti nga pfumeleriwi ku velekana ti andza kutani swiphongo leswi tsheniweke swi fanele ku tirhisiwa.
Xana hi rihi ririmi ra wena ra le kaya?
Muthori u hakela timali leti eka Nkwama ku nga si fika ti 7 ta nhweti yinwana na yinwana. Loko ti 7 ku nga ri siku ra ntirho, tihakelo ti fanele ku endliwa ku nga si fika siku ra ntirho ro hetelela kumbe ku nga si fika ti 7. Siku ra ntirho swi vula siku rihi kumbe rihi leri ku nga ri ki Muqibela, Sonto kumbe Holideyi ya vaaki. Hi xikongomelo xo hakela timali teto, vathori valavo lava tsariseleke xibalo na/kumbe Xibalo xa Nhluvukiso wa Vuswikoti, va fanele ku hakela eka SARS. Vatirhi lava saleke va nga hakela timali eka Nkwama?
348	Ava lava kutiva leswaku Mandela angava ari kwihi, kambe Hazelhurst anga koti kuva byela, hikuva a hlambanyile leswaku angaka anga vuli nchumu xikan’we noka anga tivi leswaku hikwihi laha ava hlangane kona.
3826	Kutani dyondzo hi yona nhlohlori ya xirhangana xi mfumo.
Ku dzaha fole swi hundzuka ntolovelo wa vutomi bya munhu hikuva a swi olovi ku ri tshika. Vanhu va rivala leswaku fole ri vangelana mavabyi. Mavabyi lawa ya hela ya vutla vutomi bya munhu. Mfumo wu kale wu teka goza ra ku yirisa ku dzahiwa ka fole eka tindhawu leti ti tirhisiwaka hi mani na mani. Leswi swi vangiwa hi mhaka ya leswaku loko munhu un'we a dzaha sigarete yin'we a tshame na tsevu wa vanhu, hinkwavo va ta hetelela va hefemurile musi wa fole leriyani. Vanhu lavan'wana va khumbeka hikuva va ta khomiwa hi mavabyi yo karhi. Loko munhu a kumeka a dzaha fole eka tindhawu leti ti tirhisiwaka hi mani na mani a nga rihisiwa ndziho wukulu hikuva u vangela na vanhu lava nga dzahiki mavabyi. Tindhawu tin'wana va ti avanyisa hi matshamelo, ku va na ndhawu ya lavo dzaha ni ndhawu ya lava nga dzahiki.
3944	Loko kuxaviwa swikukwani leswingana siku rinwe kumbe tihuku letingana 18 wa mavhiki to tshikela vafanele vanyikiwa na xitifikheti tani hi vumbhoni byaleswaku titlhaveriwile.
3570	Lavo lulama va ta mila kukota ncindzu, va ta kula ku fana ni murhi wa kedari wa le Lebanoni.
Ku Lunghisela nghingiriko wa ku pulana.
7592	Nxaniseko wa Vanhu va Zimbabwe wu vile na switandzhaku swo biha eka xifundza xa SADC, ngopfungopfu Afrika Dzonga.
9314	Xikwembu Xi ta rhangela la va va rhandzaka ku landzela Hosi Yesu.
3497	Laha xikumekaka kona Xipitsipitsi lexi xifana swinene na muxaka lowunwani hixivumbeko na mahanyelo kambe xikumeka etintshaveni ta Lebombo e Mpumalanga nale N’walungwini.
Tihakelo ta khexe - u nga ta eKhoto kutani u hakela mali eka khawuntara.
Xivumbeko xa xitshuriwa lexi tumbuluxiweke xi landzelerile milawu ya matsalelo hi xiyimo xa le henhlanyana.
Vulawuri bya muganga byi nyika maxaka hi ndhawu yinene ya masirha.
5545	Leswaku a ta endla sweswo, a n’wi vutisa xivutiso e henhla ka xivutiso, kambe Yesu a vone miehleketo ya yena kutani a nga tikarhatangi hiku hlamula swivutiso swa yena.
Xitatimende xi fanele ku kombisa tihakelo ta gezi leri u nga phakeriwa rona. Tihakelo ti fanele ku kombisa tihakelo ta gezi, leti nkarhi wun?
8690	Va ka hina ku amberiwa i ku tsoniwa, mi nga tsoni tindleve swakudya swa tona.
Mimoya ya vaaki vo tala a yi rhurile. Ra namuntlha siku a va ri vonile. Vunyingi loko byi hlangana a byi ku: "Vaxumi!" Loyi a xumisiwaka a ku:"A hi va voni!"
Varhangeri va muganga/masipala/tiko. vutihlamuleri byo phakela vanhu tindlu.
7097	Swiphemu swin’wana swa mfumo kufana na Department of Rural Development and Land Restitution swina xiave.
9103	Vo tala va ha kanakana hambi ku ri ku tsandzeka ku hlaya xivongo xa ka vona.
Ku tiva vuxokoxoko bya vatswari /vahlayisi.
8974	Vulavisisi byi kombe ku antswisiwa eka ti conception rates xikan’we naku kula ka nyama ya tihomu loko ti phameriwa ti legumes.
SARS yi sungule service standards leswi nga ta nghenisiwa katsongo hi swiyenge eka malembe mambirhi ku nga . Loko u rejistara kumbe u hakela, va SARS va na xikongomelo xa ku langutana na rejistrexini hi ndlela leyi faneleke eka masiku ya 10 ya ku tirha.
9661	Xivumbeko xa misava xihlamusela rivilo leri mati ya nghenelelaka hikona eka misava naswona swihlamusela nakambe ndlela leyi mati yavaka kona kuva ya kumiwa hi ximilani.
Fambiselo ra ku hoxeriwa eka nongonoko wa tinxaka ta swimila, ri ta teka nguva yin'we ya ku rima.
2420	Endzhaku ka masiku manharhu, Yesu u pfukile eku feni, a kombisa ku hlula ka yena xidyoho ni rifu (Varhoma 6:4-5).
Boxa leswi khale maribye a ya swi endla.
Exikarhi ka minongonoko ya ikhonomi, naswona swi faneke kuva, i mhaka leyi tekeriwaka enhlokweni eka ku humelela swi pfuna ku antswisa nkoka wa vutomi bya MaAfrika Dzonga hinkwavo, ku tirha tanihi xitlhavana xa nkoka eNyimpini ya hina ya Vuswetini no hatlisisa eka ku hatlisisa ku fikelela swikongomelo sweswo swo fana na ku hunguta mpfumaleko wa ntirho no ku fikelela xikongomelo xa rihanyo eka hinkwavo.
9209	Vuthori hinkwabyo byi ta landzelela ku kamberiwa ka ntiyiso wa tidyondzo ta vathoriwa na mbasiso lowu nga fanela. 6.1.
g Makhwiri hi ku langutisisa, loko swi fanerile hi ku khumbha.
6086	Na le mintirweni a swi nyawuli.
Loko xikombelo xi nga fambelani ni swilaveko swa xiyenge lexi, vuyimeri lebyi langhiweke byi fanele byi tivisa loyi a endleke xikombelo hi ku nwi tsalela ku nga si hela 14 wa masiku endzhaku ka loko byi amukerile xikombelo, byi vula leswaku hikokwalaho ka yini xikombelo xi nga amukeriwi, ivi byi xi tlherisa?
971	Filipi u khuvurile mu Etopia loyani kutani atlhelela tikweni ra ka vona a ri ni ku tsaka lo ku kulu.
Ku komba mutirhisi wa patu leswaku a hunguta rivilo kumbe a yima, loko swi fanerile, ku nyizela vafamba-hi-milenge lava tsemakanyaka patu endzeni ka mintila yo tsemakanya.
5901	Nhlawulo wo siva xivandla xa ntirho wa Holobyenkulu wu fanele ku endliwa hi nkarhi na hi siku leri vekiweke hi Presidente wa Khoto ya Vumbiwa, kambe ku nga si hundza 30 wa masiku endzhaku ka loko ku pfuleke xivandla.
Swirho swi nghenisa xandla eka rifuwo ra vandla no lawula timhaka ta ikhonomi ya vandla hi ndlela ya xidemokrasi. Ntsengo i mali na switirhisiwa leswi tirhisiwaka hi vandla ku humelerisa swikongomelo swa rona. Mavandla ya nga kuma ntsengo eka mali leyi hakeriwaka ya minkavelo leyi humesiwaka hi swirho, tihakelo ta vuxirho, mimpfuneto, minyikelo, mali yo lomba na mali leyi saleke eka mintirho ya lembe leri hundzeke?
xicelwa swi vula nchumu wunwana na wunwana, lowu nga vaka hi xivumbeko xo tiya, xihalaki kumbe gasi, lowu nga kona hi ntumbuluko kumbe ehenhla ka misaveni kumbe endzeni kumbe ehansi ka mati naswona wu endliweke hi kumbe wu vangiweke hi mitirho ya ntivo-maribye, ku katsa na sava, ribye, tamba, rikhwara, vumba, misava na xicelwa xinwana ni xin?
Maendlelo ya mufundhisi ku ya hi ndzimana leyi tshahiweke u tikomba a ri munhu loyi a vonaka swilo hi tihlo rin'we. Pfumela kumbe u kaneta mhaka leyi, kutani u seketela nhlamulo ya wena.
5080	Mihandzu ya kona yikurile, yiva xirhendzevutani yitlhela yiva na nhlonge yotsindziyela.
4711	Kulani a ku ri Xinhwanyetana lexi a xi rhandza tata wa xona hi mbilu ya xona hinkwayo.
9623	Xa vumbirhi, hi Mudyaxihi lembe na lembe (na le ka tin’hweti timbirhi eku sunguleni ka lembe ximali eka mfumo wa muganga) timininjhere nkulu hinkwato ti fanele ku yisa Mintwanano ya Matirhelo eka varhangeri lava faneleke.
Vundzeni bya twisiseka na ku va na nhlangano wa miehleketo lowu nga henhlanyana.
2880	Hikokwalaho ke, a va fanelanga ku chava nchumu kumbe munhu.
Vavanuna vo tekana hi rimbewu rin'we eribuweni.
Va na xikombiso eka ndyangu na vanghana va wena. Kamberiwa namuntlha kutani u khuthaza van'wana ku kamberiwa.
7955	Switsundzuxo leswi swi nyika tikhamphani ta Afrika-Dzonga maendlelo yo tlakusa nhluvukiso wa ikhonomi lowu ya ka emahlweni eAfrika.
Hlawula nhlokomhaka yin'we ntsena leyi u yi twisisaka swinene kutani u tsala xitsalwambiko hi yona, kambe u nga humi emhakeni.
3886	Hi xivangelo xexo, van’wana va hina va nga hlamarisiwa hi magandlati ya nkarhi-nyana ya maxelo yo biha naswona ya gova makatla ya hina eka swidzedze leswi nga kona eka ntshikelelo wa ikhonomi na mpfilumpfilu wa swa tipolitiki.
3380	Ku endla leswi nga fanela hi nkarhi lowu nga fanela swi olovisa vutomi byi tlhela byi nandziha bya mati ya xihlovo hi nkarhi wa dyandza Vuhlalu ringana na ngoti….mphyaa!
5397	Laha henhla i kokwana Samson Hlahleni, un’wana wa vuthu ra ka Valoyi eka..
Ririmi, thoni na maendlelo lama tirhisiwaka eka xitsalwana.
Xi nyika vuleteri hi tlhelo leri ku nga va ka ni ntirhisano na swinwana (leswi nga riki swa IDP) na swiletelo swinwana na swin?
U na mfanelo yo va u nga chavisiwi, ku xanisiwa, ku kavanyeta, ku ba mati, vukungundzwana na ku xanisa. Loko u ri mbhoni u fanele ku mangala ku chavisiwa koloko emaphoriseni kumbe muchuchisi nkulu wa mfumo.
6395	Plastiki leyi yifanele kususiwa loko huku yinga se swekiwa.
4038	Loko ku ve vuyiselo wa mali a wu hakeriwanga eka 21 wa masiku ya bindzu, SARS yi ta fanela ku hakela ntswalo, eka mpimo lowu vekiweke, eka ntsengo lowu vuyisekaka.
1085	Hambi leswi minsinya yakona yikondzelelaka swinene lomu kuhisaka, tinxaka tohambana hambana na minantswo yaha kumeka ehansi ka maxelo yalawa, xikombiso loko yibyariwile eka maxelo lawa ya hisaka swinene kumbe lawa yanga hola hi ximumu.
Switandati swa maasesele a swa ha yi emahlweni.
Loko ku ri ni leswi swi nga twisisekeki mayelana ni xitiviso lexi u komberiwa ku burisana ni va hofisi ya vupfuneti va muganga wa le ka nwina?
3825	Loko ari kwale u sole swinene President Ronald Reagan eka vuxaka lebyi arina byona na mfumo wa tiko ra Afrika Dzonga, laha avula leswaku a hlohletela xihlawuhlawu hi leswi aswi endla.
7450	Ri fikelerisa rimba leri nga tindlela leti tiyeke na ku hlanganelo leti faneleke ku tekiwa hi tiko hinkwaro ku lwisana na ndzhaka ya xihlawuhlawu na xihlawuhlawu hikuya hi muhlovo.
3308	Kuvikiwa leswaku lexintsongo xakona (‘petite’) hi Durif i mihandzu yawona ntsena.
9712	Yesu a nghenisa tintiho ta Yena etindleveni ta nuna loyi.
Xibukwana i tsalwa leri hlengeletiweke hi tihuvo hinkwato leti nga kona ta mfumo. Tihuvo ta mfumo letintshwa ti fanele ku endla xibukwana ku nga si hela tsevu wa tinhweti ti sungurile ku tirha ehansi ka Huvo ya Mfumo. Xibukwana xi fanele ku va na vito na kherefu ya Huvo ya Mfumo; mintirho leyi endliwaka hi Huvo ya Mfumo; nxaxamelo wa tirhekhodo leti Huvo ya Mfumo yi nga na tona na mahungu ya hilaha swirho swa vaaki swi nga kumaka tirhekho teto. Huvo ya Mfumo yihi na yihi yi fanele ku landzelela xibukwana lexi hi kwalomu ka tindzimi tinharhu ta ximfumo no yisa leswi eka Khomixini ya Timfanelo ta Vanhu ya Afrika Dzonga. Xibukwana xi fanele ku va kona eka webusayiti ya Huvo ya Mfumo, loko yi ri kona na le ka hofisi yinwana na yinwana ya Huvo ya Mfumo. Loko swi laveka Huvo ya Mfumo yi fanele ku antswisa no kandziyisa xibukwana xa yona ku ya hi minkarhi leyi nga tluriki lembe?
Hlamusela matsalwa yo tikanyana lama voniwaka (xik. matafula, tichati, tiphostara tigirafu na mimepe.) a cinca tsalwa ri suka eka xivumbeko xo karhi, ri va.hi xivumbeko xin'wana (xik. girafu yi va ndzimana yo hlamusela).
1233	Hi akile fambiselo ra matirhisanelo ya kahle ya mfumo eka swiyenge hinkwaswo swa mfumo, na ku antswisa ntirhisano na yona na le xikarhi ka yona.
Ku tsarisiwa ntsena Asosiyexini yin'we y a xisivela mindzilo eka ndzhawu yo karhi.
7573	Samiti leya Rhijini a ku ri Xinakulorhi Xikulu xa Mfumo lexi Pfulekeke (OGP) lexi nga tshama xi kondleteriwa hi OGP lexi nga na mimbuyelo ya xiyimo xa le henhla leyi humesiweke hi nkarhi ekhomfereseni liya.
Nkarhi lowu nga hundza lowu hetisekeke (xik. U fikile, A nga fikangi, u tshama u vona ndlopfu)?
2016	Kahle kahle, ahi switivi leswaku ava tivitana yini, hikuva ‘Mapungubwe’ i vito ra ximanguva lawa.
9847	Yilava kuva yikamiwa minkarhi hinkwawo leswaku voya byebyo byinga songa songani naswona yifanele kuva yivekiwa exivaleni lexingariki emisaveni kambe yifanele kutlakusiwa nyana.
b munhu loyi a kongoma kumbe ku hava ku kongoma, vukhomi bya layisense ya vugembuli, tirha eka mighingiriko ya vugembuli kumbe ku lawula kumbe ku vakona eka tindhawu leti tirhisiwaka mighingiriko ya vugembuli.
555	Desmond Tutu hi 1985, u hlawuriwile tani hi Bishop wale Johannesburg, hinkarhi walowo u yile emahlweni ku hlohletela ku cinca naku tisa vun’we exikarhi ka valungu na vantima va kereke ya Anglican ya Afrika Dzonga.
3623	Ku na mahlevo lawa ya nga vangaka ku avana ka kereke, sweswo u fanele a tivisiwa kambe mahlevo lawa yo ka ya nga onhi nchumu, a nga byeriwi mufundhisi.
5247	Misava ya vumba yitala kukumeka ekusuhi na milambu laha himinkarhi yotala yiva yisiyiwe hi mati kumbe mikhukhula.
7647	Siku ri ta sungula hi pharedi ku suka eXitichini xa Bosman ku ya eka Xikwere xa Lilian Ngoyi laha Phuresidente Jacob Zuma a nga ta pfula Xitsundzuxo xa Wansati la Hanyaka.
b mali leyi ku pimanyisiwaka leswaku yi ta tirhisiwa yi fambelana ni ntirho wo dyondza swa ntirhisano wa xithekiniki lowu wu kongomiweke na ku leha ka nkarhi wa nongonoko wa ntirhisano wa xithekiniki; na c mukomberi a nga tshovi nchumu lexi vuriwaka hi Nawu lowu.
4863	Matshalatshala lama ni man'wana lama nga ku endliweni ya vumba xiphemu xa qhingha ra swofamba swa vakhandziyi leri hetisekeke, leri katsaka magondzo na xiporo.
2180	Hi ta engetelela nhlayo ya vadyondzi va Gireyidi 12 lava nga nghenaka eyunivhesiti hi ku suka ka 172 000 hi 2013 yi ya eka 250 000 hi 2019.
Loko ku boxiwile timhakankulu ta 4 - 5, ku averiwa timaraka timbirhi.
2183	Eka malembe ya ntlhanu lawa ya taka, mfumu wu ta xava 75 wa tiphesente ta nhundzu ya wona na vukorhokeri ku suka eka vatumbuluxi va Afrika Dzonga.
Swiviko swinharhu leswi heleleke leswi u nga swi endla kumbe ku pfuneta eka ku endliwa ka swona. Loko u nga koti ku nghenisa swiviko hikokwalaho ka ku va swi ri xihundla, kambe leswi u nga swi endla swi fanele ku va na vumbhoni.
9907	Yesu a ku ka yena: “Makwenu ú ta tlhela a pfuka.”
Byi kombisa vutivi byo enela bya swilaveko swa vundzeni bya xitshuriwa.
Hi tshembisa tinghwazi ta hina hinkwato na tinghwazikazi leti titsoneke swotala leswaku hi kuma ntshunxeko, xikan'we na n'wina vanghana va hina, vanghana va hina emisaveni hinkwayo, leswaku a hi nge pfuki hi xenge ku tshemba loku mi veke na kona eka hina loko mi ta va mi hi pfunile ku va hi kota ku hundzuluxa Afrika Dzonga leswaku ri va ni xidemokirasi, ri va ro rhula, leri nga riki na xihlawuhlawu, leri nga yeki hi rimbewu no va tiko leri humelelaka, leri tiyimiseleke eka xivono xa rona xa vun'we bya rixaka.
Xana thyaka ra swilo leswi tshwaka swi susiwa nkarhi na nkarhi no vekiwa eka tibini leti faneleke?
1196	Futhi yena onge o va ntshwasana ya rintiho, Jele a ku na leyi a nga yi tiviki, Wa n’wina, Vongani Landro Mathebula ” Share your plans with the LORD and you will succeed” Ku famba swa vonisa Hlayisa rito Jelani wa Jelani i muyimbeleri wa..
6353	Onge hile tikweni ra Canada.
Endlelo ra nsimeko ri lawuriwa hi minkongomelo na swikongomelo leswi nga vekiwa eka Pholisi. Leswi landzelaka I tindhawu ta swipakanisinkulu to simeka.
I matekanelo ya Ximuzilimi ntsena lama nawu wu tirhisiwaka eka wona naswona lama landzelelaka swilaveko hinkwaswo swa nawu lama nga ta tsarisiwa tanihi matekanelo lama amukeriwaka xiyenge xa 25.
5207	Kutani yi nyikile vanhu va tiko ntirhjo wo hlamarisa wo tika, hi ku va byela leswaku van'wi tisela "oh!" na "ah!"
7105	Swirhabyani swatsemiwa loko swimila endzeni ka tshindi hikuva swilaveka kuva swimilela ehandle ka tshindi.
9366	Xaka I munhu wo rila na va muti.
I swa nkoka ku sungula u vulavula na Xirho xa Palamende (MP) u nga si nyiketa phethixini ku vona loko a ta ku seketela na ku tiyisisa leswaku xivumbeko na vundzeni bya phethixini swi tshamisekile.
6312	Mahlo lama yo ndzi hlolela xana?
7430	Ti cucumber ta khiwa tahari tintsongo tani hi matsavu lawa yantsongo.
Bindzu ro basisa ni ku daya, dry-cleaning kukatsa' ni ku amukela ni kuhlengeleta, ni bindzu ro hlantswa swiambalo.
932	Endla nxanxameto kumbe spreadsheet xa swilo kuya hi mintlawa ya swona kufana na muako, misava, michini, switirhisiwa, mphakelo wa purasi na xitoko.
Khopi leyi tiyisisiweke ya pasi ya manana loko vatswari va nga tekanangi na loko tatana a nga amukeri leswaku hi yena mutswari. Kumbe loko tatana a pfumela leswaku hi yena mutswari, tikhopi hi timbirhi ta vatswari ta tipasi leti tiyisisiweke ta laveka. Loko a tekanile na manana wa nwana, tikhopi hi timbirhi ta vatswari ta tipasi leti tiyisisiweke xikan?
3842	Leti tinga endliwa kuva tinwiwa hiku hatlisa titala kuva na nantswo wa madiriva na nuhelo wakahle, kasi letinga pfumeleriwa kuva tiheta nkarhi titala kuva tifuwile hi nantswo wa mihandzu na vulombe, caramel na toffee.
Xana nomboro leyi fanaka yi nga tirhisiwa ku tsarisa mutirhi wa le ndyangwini loko bindzu ri ve ri tsarisiwile eka Nkwama?
1508	Hikwalaho hi fanele hi va na ndhawu eku hluleni ka hina eka Xikwembu ku va hi hlurile Sathani, swidyoho ni rifu hi laha ku nga heriki.
Xiyenge xa 10 xi pfumeleli mintlawa ya matekanelo bya nsati unwe ku endla kontiraka ya vukati hi ku landza Nawu wa Matekanelo wa 25 wa 1961?
Sungula swivutiso swa xiyenge xin'wana ni xin'wana eka pheji yintshwa u tlhela u nkhwatihata emakumu ka xiyenge xin'wana ni xin'wana.
1372	Handle ka swirhalanganya swa ikhonomi ya misava, ikhonomi ya Afrika-Dzonga yi tshembhisa ku rhanga yi ya emahlweni.
Holobye a nga, hi xikanwe eka Holobye wa swa Timali, ku kombisa hakelo na mpfumelelo eka xirho xinwana na xinwana xa Huvo, kumbe xa nhlangano, lexi nga ri ki entirweni nkarhi hinkwawo wa tiko?
4841	Loko hi phakeriwa mati, ndzi tikume na ndzi xewete n’waNyalungu.
2610	I nala a nga byala na vusiku a hi n’wina n’wana mhani.
Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi: u huma emhakeni naswona mongo wa swivulwa swin'wana a wu twisiseki.
10237	Xiyenge xa 21(2) xa TAAct xi hlamusela leswaku SARS yi fanele yi pfumelela Mulavisisi wa Swivilelo swa Xibalo mfikelelo wa mahungu lawa SARS yi nga na wona lawa ya yelanaka na matimba na mitirho ya Mulavisisi wa Swivilelo swa Xibalo.
6538	Mfumo wu endlile pfhumba ra Nhlangano wa Rixaka wo Korhokela Vantshwa va le Matikoxikaya leswaku ri pfuna vantshwa va le tindhawini ta le matikoxikaya.
6690	Sunflowers hi swin’wana leswi dyiwaka swihumesaka mafurha e tikweni ra Afrika Dzonga, loko ti oil cake titirhisiwa tani hi mphamelo wati protein eka swifuwo.
5439	Munghana Lonene fm hi ku tirhisana na Ba-Phalaborwa Municipality vaku rhamba eka ntirho wo tlangela nhweti ya ndzhavuko na anti - Poaching hi ndlela ya xiyimo xa le henhla swinene.
2066	Hinkwaswo leswi hi ta ku i timangwa loko hi vona hi mavala.
"Loko swi ri tano, a mi fanele ku n'wi byela ku rivala hi xiyimo xa vu-Presidente," ku hlamula Zwane. "Ku hava ntiyiso wo tlula lowu ndza ha ku wu vulaka."
3945	Hofisi ya hina na yona yi na ntirho wo endla swo fana.
Ku kombisa mutirhisi wa patu hi ndhawu ya hofisi ya hungu.
3688	Ku nghenelela eka tiforamu to hlaya ta misava to fana na G20 ti vuyerisile tiko swinene.
E =mufi S =nsati A =tatana B =manana C = buti.
Eka masiku ya 7 xana (munhu loyi) u ke a nga kombela mali kumbe swakudya entalweni wa vanhu hambi kuri ku ringana awara?
Hlaya no kombisa ku twisisa exikarhi ka 1000 na 2500 wa marito lama tirhisiwaka minkarhi hinkwayo. Loko vadyondzi va ta dyondza swin'wana Swiyenge swo dyondza hi ku tirhisa ririmi leri ri engeteriweke, va fanele ku tiyimisela ku tiva 2500 wa marito.
Vundzeni na timhaka swi andlariwile hi ndlela ya nkhulukelano wo enela naswona ku na vuxokoxoko bya madyondza byo seketela nhlokomhaka.
Khoso leyi endliwaku hi ndlela leyi nga rivaleni no kombisa kahle fambiselo na tithekniki ta nkambelo na nhlahluvo wa timbewu yi tala ku endliwa hi Epreli.
5014	Mihandzu ya nsinya lowu yirhandziwa ngopfu hi swiharhi leswi mamisaka, swinyenyani na vanhu kasi mbilu ya nsinya lowu yitirhisiwa tani hi matsavu.
Xikombelo xa n'wina xi ta kamberiwa, na swona loko xi amukeriwa, va ndzhawulo va ta humesa xitifiketi xa ntsariso.
2334	Khabinete yi pfumerile ku nyika Musirheleri wa Vaaki mihlambanyo.
3859	Lexi i xiphemu xa rendzo leri rhangeriwaka hi khale ka mubohiwa wa tipolotiki naswona vutivi bya vona na ntokoto wa ndzhawu leyi swiendla leswaku rendzo rale khotsweni leri ringa rivaleki naku hola.
Mimovha hinkwayo, hambi yi makiwe eAfrika Dzonga kumbe yi huma eka matiko man'wana, yi fanele ku fambisana na swilaveko leswi nga vekiwa eka nawu wa National Road Traffic Act, 1996 . Lava va ngheniswaku etikweni, mimovha, va fanele va kombisa vumbhoni bya leswaku mpahla/nhundzu leyi yi fambelana na leswi swi nga vekiwa hi va South African Bureau of Standards.
6299	Magoza hi mfumo ya fanele ku twala.
Humelerisa miehleketo hi ku tirhisa tinhlamuselo to tsakisa na marito lama kombisaka leswi endliwaka.
Mbulavulo wa Presidente ni Rixaka wu vitaniwa hi Presidente, hi ku tirhisa Xipikara xa Huvo ya Rixaka na Mutshamaxitulu wa Huvo ya Rixaka wa Swifundzhankulu, loko Presidente a va tsalela ku va kombela leswaku ku va ni ntshamo wa nhlanganelo wa Palamende.
Nghenisa vuyelo bya mimburisano eka Regional Manager eka masiku ya 30.
"Wonge swi ta ndzi tsandza," ku kaneta Sambo. "A ndzi kholwi leswaku ndzi ta swi kota ku ta namuntlha."
Kombela loyi a tiyimiseleke ku ku thola ku tata xiyenge xa 13, , na xa fomo ya xikombelo BI-1738.
5635	Na namuntlha na sweswi wahatiyisisa kundzi vula 'boss'.
1166	Hambi swiritano, vulavisisi byintshwa byi kotile kuva byi basisa swilo swotala naku pfumaleka ka ntwisiso eka masungulo ya Dome kusungule kuvuya ku tshamisekisiwa hivutivi bya ti geologists.
3837	Leti hitona tindlopfu eka swimilani, yileha yi hundza hinkwayo.
Ku nghenelela eka tipulani, kutani haka ya nkoka leyi fambaka emahlweni i mahungu na thekinoloji ya vuhlanganisi tanihi mukondleteri na xiyenge eka vunene bya yona. Hi laha swi faneleke, lembe leri hi ta hetisa timhaka ta layisense na mafambiselo. Sweswi, mali yi vekiwile ya Sentech kuva holiseli ya inthanete yo pfumala tiwayere xikan'we na timali eka swa mahungu. Ku tirhisana na mimfumo yin'wana etiko xikaya na xiyenge lexi nga riki xa mfumo, hi ta hetisisa ku simeka tintambu ya le hansi ka misava.
9165	Xi humesa nuhelo wa kahle, lowu pfuxaka xikan’we naku horisa.
a vayimeri va huvo yo nyika mpfumelelo wa xifundzankulu; na b vanhu vanwana, loko kumbe vanhu vo lavo vari swirho swa bodo?
6315	Ndzhaka ya vumbirhi i ya nhundzu, leyi yi katsaka tindlu, misava, swibye swa le ndlwini, mimovha, mabindzu na swin’wana na swin’wana swo khomeka.
1906	A vuli leswaku, “hayi, sukani la mani.”
Katsa swiphemu swa lava tivaka na vutivi bya xitekiniki eka ku vumba matshalatshala na tiprojeke.
3422	Hi nga tshikeni ku vulavula hi Yesu, hambi loko va bihi ni vasandzi va hi kaneta, Xikwembu Xi tshembisile leswaku Xi ta va ni malandza ya Xona minkarhi hinkwayo.
Hi ku tirhisa Switatimende swa Swiyenge swo Dyondza, Mpfuxeto wa Xitatimende xa Kharikhulamu ya Rixaka wu lemuka swikongomelo na mimbuyelo, leswi faneleke ku fikeleriwa hi ku xakelana ka mimbuyelo ya dyondzo na swipimelo swa makambelelo. Mimbuyelo yo dyondza ya Xiyenge xa Dyondzo xin'wana na xin'wana yi ta nyikiwa edhaku nyana kwala ka ku angarela loku. Swipimelo swa makambelelo swi le ka Switatimende swa Xiyenge xa dyondzo leswi hangalasiweke eka xiengetelo xa mavonelo lama yo angarha.
8534	Vona va hlamula vaku: "Pfumela e ka Hosi Yesu Kriste kutani u ta ponisiwa - wena ni va yindlu ya wena."
4858	Ku sukela lembe leri ri hundzeke (2010) Phephahungu ra Matimu ri..
8103	Valwela ntshuxeko lava, kukatsa na, Ruth First, Z.K. Mathews na Lionel "Rusty" Bernstein vapfapfarhute no amukela Freedom Charter leyi ayi vulavula hi matimba eka vanhu va tiko ra Afrika Dzonga.
3902	Ku tirhisiwa ka Rhurho wa Misava hinkwayo swi ta hi yisa ekusuhani no fikelela ku ringana exikarhi ka ku fikelela swilaveko swa Afrika-Dzonga loko hi le tlhelo hi sirhelela xindzhuti na hlayiseko wa rixaka ra Afrika-Dzonga.
9492	Xitlhela xikumeka e n’walungwini wa tiko ra Afrika Dzonga.
2764	Kusukela eka 800, ku tumbulukile Mapungubwe Kingdom, leyinga koka kusukela e Soutpansberg edzongeni, kutsemakanya nambu wa Limpopo kuya fika e Matopos e n’walungwini.
Vutirheli lebyi byi nyiketiwa eka munhu wun'wana na wun'wana loyi a nga va hlaseriwa hi vugevenga.
Hlaya ndzimana leyi landzelaka, kutani u hlamula swivutiso leswi nga ehansi ka yona.
Manghenelo ya kahle. Miri lowu nga ni tipharagirafu ta kahle. Mahetelelo.
3929	Loko a ndzi nga endlanga, exikarhi ka vona, mintirho leyi yi nga si endliwaka hi munhu na un'we, a va nga ta va na nandzu; kambe va yi vonile mintirho ya mina, kutani va hi vengile, mina na Tata wa mina.
2.4 Xana Solani a a khomiwe njhani hi vasesi wa Magazini?
Papila ra xinghana Tsalela malume wa wena papila, u n'wi kombela leswaku a ta ahlula mhaka ya vamakwenu lava nga twananiki.
2270	Kasi nhlonge yakona yivikiwa kuva yiri na vuswikoti byo chulukisa eka vanhu kambe yipfuna swinene eka mavabyi ya arthritis.
8033	Vaholobye va fanele ku fambisa tindzawulo ta vona hi ku landza pholisi leyi vekiweke hi Khabinete.
1038	7. Loko hi nga se languta swivangelo, a hi languteni nkhuvo.
Ku tlakusa tindziminyingi eAfrika-Dzonga a swi lavi leswaku ku bakanyeriwa etlhelo vutivi lebyi rhwariweke hi vaaki lava tshamaka laha ku vulavuriwaka tindzimi ta xintu. Leswi swi ta kondleteriwa hi ku nghenelerisa vaaki hi voxe eka mhaka yo hluvukisa tindzimi.
1446	Hikokwalaho ka nkoka lowukulu wati truffles, kuna xihundla xikulu eka vuhumeleriis byati truffle e misaveni hinkwayo.
Hi ku ya hi xilaveko kumbe Nawumbisi wa timfanelo tanihi xintshunxo xo hetiseka swi tisiwa eka ku khomiwa hi ndlela yo kala yi nga ringanani exikarhi ka vanhu va Afrika Dzonga enkarhini wa mfumo wa xihlawuhlawu. Xikombiso vanhu a va xanisiwa emintirhweni, ekaya ni le ka vaaki hikwalaho ka rixaka ra vona, rimbewu, ku lamala na tindhawu leti va tshamaka eka tona. Hambileswi xiyenge xa 9 lexi nga laha henhla xi lwaka ni xihlawuhlawu vanhu votala va rixaka ra hina va ha xanisiwa hikwalaho ko pfumaleka ka ndzingano, xikombiso vaxisati, vanhu lava lamaleke, vanhu lava nga na HIV na AIDS naswona ku na ku hambana eka mimpimo ya mahanyelo exikarhi ka vanhu lava tshamaka etindhawini ta le makaya loko va pimanisiwa ni lava tshamaka etindhawini ta le madorobeni. Swikombiso switsongo swi nyikiwile ku kombisa ku pfumaleka ka ndzingano na hilaha Khoto ya Vumbiwa yi tirhaneke hakona ni milandzu leyi.
397	Alibamu yo sungula yi humesiwile hi Khotavuxika 1997 Peter Miyambu, ehansi ka khamphani ya Goldust.
9125	Vuhosi byi fanele byi ri na legitimacy.
7392	Nkanelo wa vuxokoxoko bya maendlelo wu ya emahlweni exikarhi ka vanhu lava va tirhisanaka na swivandla leswi swi nga ta khumbiwa hi matshalatshala lawa, ku katsa na Xivandla xa Dyondzo na Vulawuri bya Vuleteri.
Nawu lowu wu kambisisa Nawu wa Vugembuli bya Rixaka, wa 1996 (Nawu wa Nomboro ya 33 ya 1996).
Murhijisitara u ta kandzisa ku herisa ehansi ka xiyengentsongo xa 1 kumbe 2 xa mfanelo yo kurisa swimila hi ku tivisa eka Gazette.
2533	Ha ha ta ya emahlweni hi kurisa Ntirhisano wa Dzonga-Dzonga hi ku tirhisa vuxirho na ku tirhisana na minhlangano na mintlawa ya le Dzongeni.
Xivumbeko xa xitshuriwa lexi tumbuluxiweke i xa nkhaqato wa le henhla ngopfu.
Nyika mavizweni wa rito leri tikisiweke eka xivulwa lexi landzelaka.
Papila leri ri ta va kona hi ririmi ra ximfumo leri u ri tsakelaka ku ya hi xikombelo laha swi endlekaka.
Vumbhoni bya leswaku xitshuriwa xi kunguhatiwile na/kumbe ku mpfampfarhutiwa byi tikombisa hi maandlalelo ya xitsalwana yo amukelekaka.
6629	Milomo ya Dorah leyi yinwu pfumelelaka ku dya swakudya swo tsakama yi endliwile hi nyama ya yena ya le nhlaneni.
7246	Tani leswi swingariki e nawini ku xavisa matoto ya tihuku tani hi swakudya swa swiharhi swinwana, swindlaleriwa leswi swinga durheki kambi swiri na nitrogen leswi nga dyiwaka hi swiharhi swofana na tihomu, timbuti natinyimpfu.
4553	Makumu ya xihlala yale dzongeni yafikeleriwa hi rendzo ra bazi naswona unga tsandzeka ku tsakela naku amukela vusaseki bya kona ehandle kaloko wo hunguta rivilo ukuma swon’wa.
c Mudyandzhaka na nuna/nsati loyi a nga sala va na mfanelo yo kuma ndzhaka hi ku landza milawu ya ndzhaka yo pfumala wili.
"Ndzi ta ku hlamusela hi ku komisa," ku nyiketa James. "Tiko leri loko ro tiva leswi swi tiviwaka hi mina, ndhuma ya wena, vurhangeri bya wena, matimba ya wena, hambi byi ri vutomi bya wena, hinkwaswo leswi swi ta xaxa. Leswi a wu tibyele ku tiakela swona swi ta hundzuka milorho ya thyaka."
Switirhisiwa hinkwaswo swa ku vanga ku titimerisa, ku titimerisa na tindhawu to veka eka tona leto titimela ti fanele ku landzelela swilaveko swa xivumbeko xa switlhavelo hinkwaswo.
Vunghana bya Jaha leri a byi ri erivaleni swinene. Leswaku i munhu wo dyondzeka a swi nga kohli.
418	And, xi fana exactly na xa nsati loyi.
Ku endla leswaku ku amukeriwa matekanelo ya Ximuzilimi; ku veka erivaleni swilaveko swa matekanelo ya Ximuzilimi lama amukeriwaka; ku lawula ku tsarisiwa ka matekanelo ya Ximuzilimi; ku amukela xiyimo na vuswikoti bya vatekani eka matekanelo ya Ximuzilimi; ku lawula mimbuyelo ya Ndzhaka bya matekanelo ya Ximuzilimi; ku lawula ku herisiwa ka matekanelo ya Ximuzilimi na mimbuyelo leyi nga kona; ku endla leswaku ku endliwa swinawana; na ku endliwa ka timhaka leti fambelanaka na tona.
Eka ntsheketo wa 'Varindzi va tinxakwari', ku na mukhegula loyi a nga ponisa ntukulu wa yena hi ku n'wi humesa esakeni. Tsala bulu leri wena u ngo tiehleketelela rona, leri veke kona exikarhi ka mukhegula loyi na ntukulu wa yena. Bulu ra kona ri nga tluli mintila ya khume.
5609	Nawu wa tiko wu tlhela wu lawula matirhelo ya tiajensi ta vuthori bya vanhu ta le xihundleni na vukorhekeri bya vuthori bya xinkarhani, ku sivela ku xanisiwa ka vanhu lava lavaka va nga swi langutelanga.
Hi swihi swivangelo leswi nga ta nyikiwa?
2751	Ku suka akaya anambu wa nkomati.
6992	Swin’wana swa swivilelo leswi i ntshikilelo lowu nga vaka kona eka ikhonomi ya hina na nchaviso eka ku cinca ka ikhonomi ya Amerika.
Ku tlakusa ku tirhisiwa ka ndzhaka tani hi xitirho xo aka rixaka, ku aka ndzivalelano, mpfuxelelo wa vumunhu ku ri hi ndlela yo aka vutitivisi bya Afrika Dzonga.
Hi rhandza hi amukela hi ku hlawuleka vandyangu wa ka Mandela.
1187	Handle ka xiyenge xa mintirho, a hi se vona ku ndlandlamuka lokukulu eka xiyenge xa nkoka, ngopfu-ngopfu swa vutumbuluxi.
1285	Hambiloko tiko ra ka hina ri kongomana na mitlhontlho yo tika swonghasi leyi taka hi matlhelo yo talanyana, a ndzi na ku kanakana emiehleketweni ya mina leswaku hi ta hlula.
8694	Vuxokoxoko bya ndzavisiso lowu byi tekiwile ku suka eka Vutlhari bya Vatsonga (Machangana) ku nga tsalwa ra swivuriso swa Xitsonga leri tsariweke hi HP Junod (1978).
Humesa matitwele hi tsalwa ra nomo na swivangelo swa kona.
7288	Nghunghunyani a rhurherise ntsindza wa mfumo wakwe ku suka e Chayimeti naswona a wusimeka e Mandhlakazi (Manjacaze) hi rona lmbe rero.
Tata fomo leyi hambaneke hi ku ya hi mutirhi loyi a vavisekeke.
Holobye a nga ha tlhela a thola xirho xihi kumbe xihi xa Huvo loko nkarhi wa xona wo va exitulwini wu hela, malembe manwana lama nga tluliki manharhu?
Swikombelo swa switifikheti swa mafu swi fanele ku endliwa eHofisini ya Timhaka ta Xikaya loko swi endliwa laha Afrika Dzonga, loko ku ri entsungeni wa matiko, swikombelo swi endliwa eka Vayimeri va le kusihi va Afrika Dzonga.
101	A ku hakeriwi ndzuvo kumbe swikoxo swin’wana hi tlhelo ra ntsariso hi ku landza mhakantsongo ya (1).
EAfrika Dzonga, nhluvukiso hinkwawo lowu fambelanaka ni ku vumba nawu lowu hundzisiweke ku suka 1994 wu lava maendlelo yo veka-xandla kumbe yo veka-mbono eka ku vumba pulani. Nawu wa Tisisiteme ta ka Masipala wa 2000 wu hlamusela nongoti wa masipala ku katsa vaaki. Leswi tshikelaka swilaveko swo hlanganisa milandzeriso ya nhluvukiso wa le kusuhi.
Milawu ya Huvo ya Vumbiwa leyi kandziyisiweke nkarhi lowu hundzeke yi ta siviwa hi siku leri milawu leyintshwa yi nga ta sungula ku tirha ha rona: Ntsena loko swikombisiwile hi ku tsala mayelana na maendlelo laya faneleke ku landzeleriwa eku langutisiseni ka njhekanjhekisano kumbe mhaka leyi ku tirhaniweke na yona yi ta tshama yi ri tano, handle ko va ku herisiwa ka hi ndlela yeleyo ku tsariwile hi Muavanyisinkulu.
Vula marito lawa loko a fikile a nga ya vula, lawa ya kumekaka eBibeleni.
Loko ku fika 2010, Ndzawulo yi na xikongomelo xo va yi hete ndzavisiso wa swihlovo leswi ku avelaniwaka hi swona na matiko yan'wana na ku va yi hete mintwanano ya ximfumo yo simeka minhlangano ya tinxaka ya malawulele ya mati leyi nga ta fambisa swihlovo leswi swa ntumbuluko.
Swilaveko swa le ndzeni swa miako ni le tikamareni.
f ku xupuriwa loku nga kona ku ya yi swipimelo leswi nga fikeleriwiki; na g nchumu unwana na unwana lowu lava khumbhekaka va nga pfumelelanaka ha wona?
1777	Hi xikongomelo xa mhakantsongo ya (1), siku ra “6 N’wendzamhala 1993” laha swi tikombaka eka swilaveko swa Vumbiwa bya khale ehansi ka nhlokomhaka ya “Vun’we bya Rixaka na Ndzivalelano”, swi fanele ku hlayiwa tanihi “11 Mudyaxihi 1994”.
Hlamusela nakrhi wa ku rhumela eka mufambisi wa IDP na komiti ya ku rhangela.
I mani loyi a tiviseke Ntsendzeleki hi ta rifu ra Hlamalani Nyika vito na xivongo?
Vululami a byi tali ku va kona loko xiboho xa nawu xi nga ri na mahungu yo enela ya nkhumbo wa byona eka ikhonomi ya mahanyelo. Majisitarata wa xiyimo xa le xikarhi waxinuna, xikombiso, u ta fanela ku gingirika ku kuma mahungu ya hilaha xileriso xo ehlisiwa ka nhlayiso swi nga khumbaka hi kona ndyangu lowu rhangelaka hi waxisati endhawini leyi nga riki ya ximfumo laha ku nga riki na mintirho ya masungulo. Ndzavisiso wa madzolonga eka vaxisati eka vaaki, swiyimo swa ntlulelo wa HIV kumbe swiyimo swa ku pfumala mintirho i swikombiso swa mahungu lama nga pfunaka eka xiboho xa nawu. Hi mayelana na ku boha hi mpimo wa milandzu yo onhakeriwa, ku na ku tekela swilo ehansi eka nkoka wa ntirho lowu nga hakeriweki wa waxisati endyangu. Ku na ku tekela swilo ehansi eka mhaka ya timhaka ta rimbewu leti onhaka to fana na ntshikilelo wa ku xanisiwa etimhakeni ta swa masangu. Ku na ku tekela swilo ehansi eka mhaka ya Ntolovelo wo Ba Vaxisati, Swikombiso swo Vavisiwa hi ku Pfinyiwa, ku tshembeka ka vumbhoni byo huma eka vaxanisiwa va vana lava xanisiweke etimhakeni ta swa masangu, ku pfuxetiwa ka swihlaya swa vaxanisi va vana eka swa masangu. Vaavanyisi va gingirika ngopfu ku lwa na ku voyamela tlhelo rinwe eka ku lulamela ku tiva no lulamisa swivandla leswi nga kona eka mahungu?
4140	Loko u amukela mali hi le bangini, vandla kumbe muyimeri wa swa nawu, u boheka ku tata xitifikheti xa ku hanya etihofisini ta SASSA lembe na lembe.
4672	Leswo voyamela ngopfu eka swikhoma nhonga, I vuhungiki bya vavanuna votala byebyo, hikokwalaho nsati wa xitekwa u amukerile leswaku nuna wa yena una njhovo, kambe swihunduka noto hikuva, nuna wa yena angahari na mhaka na yena.
"Ndza ku tiva loko u karhele," ku lulamisa nsati wa Machovhani. "Leswi ndzi swi hlayaka sweswi exikandzeni xa wena a hi ku karhala. Ndzi vona ku pfumaleka ka ntsako. Ndzi byeli, i ncini lexi xi ku karhataka embilwini na le moyeni xana?
153	15. Kutani a languta ematlhelweni ka yena, na a honokela vadyondzisiwa va yena ni ku va vutisa a ku; “Ku kwihi ku pfumela ka n’wina?”
Komba ku twisisa ka swa nkoka eka matsalwa ya ndzungulo (xik. Tana haleno; U nga tshami hansi).
1204	GCIS yi ta hlanganyeta mbhurisano na vateki va mahungu hi xikongomelo xo avelana mahungu yo simeka tiphurogireme ta mfumo.
6148	Nsinya lowu wukula swinene wutlhela wukokova nale hansi.
Swilaveko swo tala leswi nga laha henhla swi landzeleriwile; nkomiso/nkatsakanyo a hi wa risuna ku fana na lowu nga laha henhla.
9658	Yesu a hlamula, a ku: “A mi ndzi tivi, hambi a ri Tata wa mina a mi n'wi tivi; loko onge mi ndzi tivile, ingi mi tivile na Tata wa mina.”
4445	Madokodela ya swifuwo yafanele kuvoniwa hiku hatlisa leswaku yata kota kutiva xivangelo xa ntiyiso xa mavabyi.
ka wona:"He mufana, u ri nhwanyana luya i wa ka mani" Ku vutisa kokwana, a tlharamukile, loko vatswari va Lynette va n'wi landzile, va fambile na yena?
Mukomberi wa layisense ya rixaka u fanele ku rhumela xikombelo xa yena hi ndlela ni xivumbeko lexi xi lawuleriweke, na ku hakelela hakelelo leyi lawuleriweke yo kambela hi yona ku ya eka vulawuri bya tilayisense eka provhinsi leyi eka yona a murhumeri wa xikombelo a tsahamaka eka yona, kumbe leyi eka yona murhumeri wa xikombelo a lavaka ku vumba ntireho ehansi ka layisense, loko mukomberi a r imunhu ntsena, kumbe b ndhawu-nkulu ya bindzu ya murhumeri wa xikombelo yi ta kumbe yi ta yisiwa kunwana hi ndlela yin?
6334	Malandza ya mina hinkwawo, va muti wa ka hina va swi tiva leswaku u wansati wo xiximeka wa mahanyele la maneno.
A ku na mali leyi hakerisiwaku ku ya eka learnership. Munhu wun'wana na wun'wana loyi a nga langeriwa learnership, u fanele ku amukela alawense eka muthori wa yena.
Loko muaka-tiko wa Afrika Dzonga kumbe munhu loyi a nga kuma vutshami bya nkarhi hinkwawo a fa ehandle ka Afrika Dzonga, rifu ra munhu yoloye ri fanele ku tivisiwa eka Muyimeri wa le kusuhi wa Afrika Dzonga. Khopi ya xitifikheti xa rifu yo tiyisisiwa yi nyikiwa hi tiko rimbe, mpfumelelo wu fanele ku tisiwa.
9489	Xana hi leya vayuda eYerusalema, kumbe hi leya va Samariya entshaveni ya Gerazim?
Hi kombela u languta Xiyenge B xa xiletelo xa xikombelo eka pheji 7 ku vona leswaku vanhu lava u va hlawulaka ku va vahlayisiwa va faneriwile hi swoleswo.
3146	Ku xavisiwa ka vuhumelerisi bya nyama ya timbuti swita endla leswaku kutlakuka nhlayo yo dlawa ka timbuti eka bindzu roka ringari ra ximfumo naswona swinga tlakusa mali leyi nghenisiwaka kusuka eka kufuwa timbuti, kutsundzuxa va IVG SA.
7806	Swikolo eMopani swi nyikeriwa hi va Marshrik Social Development Khireshe ya Shingwedzi yi sasekisiwa Jelani wa Jelani i muyimbeleri wa..
4945	Mhaka ya hina na wena hi yihi ke, wena Yesu wa Nazareta?
Ku na timhaka to karhi ta nkoka; ku na timhaka to tala leti nga lavekiki; a wu ndlariwanga kahle ngopfu; mavekelo ya timhaka ya hoxekile; wu le xikarhi.
8038	Swikombiso:rochela ti plastic, maphepha, swilo swo fayeka na swilo leswi swinga kotiku ku tlhela swi tirhisiwa.
1147	Hambiswiritano mi ta fa kukota vanhu, vutomi bya n'wina byi ta hela ku fana ni bya hosi yihi na yihi.”
6879	Swihlawulekiso leswi swi lulamisiwile hi ntwanano ku nyika nkongomelo eka xitlhangu no hetisisa xivumbeko xa le hansi xa masungulo.
Hi ndlela yo fana hi ta ya emahlweni hi tirhisana na tikonkulu ra hina na vatirhisani va hina va nhluvukiso ku hatlisisa ku tirhisiwa ka minongonoko ya NEPAD. Enkarhini lowu lavaka ku endla n'hweti Afrika Dzonga ra ha ku sungula ntirho wa rona tanihi xirho xa nkarhi hinkwawo xa Huvo ya Vuhlayiseki ya Nhlangano wa Matiko. Hi tshembisa leswaku hi ku yimela vanhu va Afrika Dzonga, hi ta endla hinkwaswo leswi hi nga swi kotaka eka nhlangano lowu wa mavandlanyingi ku pfuneta hilaha hi nga ta kota hakona ku tisa ku rhula na vuhlayiseki ematikweni ya misava. Hikwalaho ka leswi hi ta ya emahlweni hi tihlanganisa na varhangeri va vanhu va le Palestina, Isirayele, Iraq, Iran na matiko man'wana ya le Vuxa-Xikarhi na Nsongankulu wa le Persia. Hi ta ya emahlweni hi kurisa vuxaka bya hina na matiko man'wana etikweninkulu, vatirhisani va hina eIndia, eBrazil na Riphabuliki ra Vanhu va China, matiko man'wana ya le Dzongeni xikan'we na matiko ya Japan, Yuropa na N'walungu wa le Amerika.
9381	Wanuna aku ka Jakobo, "vito ra wena a ri nga ha vi Jakobo, kambe Israel".
5325	Ku velekiwa ka Hosi Yesu, mahlori lawa a ma endleke, vutomi bya Yena, ku pfuka ka Yena e kufeni, Marito ya Yena, hinkwaswo leswi swi hi komba leswaku I N'WANA WA XIKWEMBU.
2503	Hofisi ya Khomixini ya Mintirho ya Mfumo yi ta vumba endlelo ro valanga ku landzelerisa leswi.
5431	Mulavisisi u tlhela a languta nhlamuselo ya ritoxidzi (RX) ku nga si humelela mbuyelelo ku yi pimanisa na nhlamuselo ya rito leri endzhaku ka mbuyelelo (RM) ku vona loko ku vile na ku hundzuka ka tinhlamuselo.
2966	Ku tirhisiwa thiyori ya mfuwo, thiyori ya matimu na thiyori ya nxopaxopo wa mbulavulo.
7042	Nawu lowuntshwa loko wo pasa wu ta endla leswaku loko swi ta ka nhluvuko, ku nga vi na swo sivela leswaku mfumo wu teka misava wu hluvukisa ndhawu.
1301	Hikokwalaho wena a wa ha ri hlonga, kambe u n'wana; kutani leswi u nga n'wana, u mudyandzhaka hi ku rhandza ka Xikwembu.
8234	Unga pfumeleli swifuwo kuva swidya eka madyelo lawa yahaku byariwaka yangase kulaka kumbe kutshamela kudya eka ndzhawu yin’we.
2506	Ku lahleka ka mati na nkhukhulo wa misava swahungutiwa hi humus.
10057	Xikwembu xi tisile nyimpi ni ndlala eka vanhu va Israele ku ringeta ku va vuyisa eka xona.
Ku ndlalela mibedo Ku hlantswa makhetenisi?
Ndzi ririle nsati wa mina loyi a ndzi n'wi rhandza swinene, Ma-Dhlamini. Kute hi 1953, ndzi ya kumana na Muphiphirosi wun'wana a nga hetelela hi ku ndzi komba swa rivala n'wananga. Loko u vona ndzi te goo, se swi lo tsandza swa ku hanya. A ndzi dyi swakudya, kambe ndzi dya mbilu hi masiku hinkwawo. Na loko ndzo pfuka ndzi file swi nga ku hlamarisi hikuva a ndza ha ri munhu wa nchumu. Ndzo va xihlekiso. Ndzo va loyi wa ku soriwa ntsena ndzi dya nhlomulo na mbitsi Mugwena.
7468	Ntalo ka vanhu va nga aka tiyindlo ta matshamelo yo tano.
3888	Loko ku mila matluka eka marhavi loko kahaku hela xixika swinedla leswaku nsinya walowo wuvaviseka.
7051	Swisivela vusweti e makaya himinkarhi ya dyandza xikan’we naku tsandzeka ka swimilani swin’wana.
Teka xiavo eka ntlangu wo encenyeta, va karhi va titoloveta tindlela to hambana ta mikhuva na mavulavulelo (xik. ku vulavula hi riqingho).
2751	Hi fanele ku amukela ntiyiso wa leswaku Phuresidente Mandela, loyi a rhandziwaka hi hinkwerhu ka hina, lavantshwa na lava khale, vavanuna na vavasati, vantima na valungu, a nga ha ri lontsongo.
5748	Mi ndzi khatsisile ndzima leyi.
3218	Khabinete yi tlhela yi pasisa leswaku DHA yi fanele yi fambisisa switirhisiwa swa nawu eka ku simeka swibumabumelo leswi.
Xana u langutisile na ku buka ndhawu ya tinhlengeletano ta tikomiti ta tiwadi Tsundzuka leswaku ndhawu leyi a yi fanelanga ku va ya xihundla , ku fana na kaya, yi fanele yiva ndhawu leyi vanhu va yi tivaka ngopfu i xilaveko lexi nga ehansika nawu?
Ku tsandzeka ku landzelela swilaveko swa Nawu swi nga vanga ku herisiwa ka nyiko. Nyiko yinwana ni yinwana yi nga ku kongomangiki yi fanele ku tlheriseriwa?
7228	Swivumbeko leswi eka xifaniso swikombetiwa hi ndlela yaku xewetana, leswi kombetaka vun’we.
8541	U siya vangwa lerikulu swinene, Lavo ntima ni lavo basa swa fana, Vantshwa ni vadyuhari i xilo xin’we, Nhluvuko wa mina wu ta vona hi mani?
Adirese yi fanele yi va hi xivumbeko xa biloko hi ririmi ra Xinghezi kumbe Xibunu.
Ku na swiyenge swinharhu swa tihakelo ta mati.
Malembe ya dzhana na makume nharhu (130) ku ya emahlweni, hi nga hlamula ku tshemba na ku alela loku nga va kona eka timbilu teto.
Tiva kahle leswi languteriweke ni leswi lavekaka eka nghingiriko. Tumbuluxa xivono lexi nga erivaleni xa leswi languteriweke, kambe tiva kahle swipfuno leswi nga va ka kona. Tiyisisa leswaku vahoxi va xandla vanwana vo huma ehandle va twisisa no avelana xivono lexi. Tiyisisa leswaku miehleketo ya wena a yi tekeriwe ehansi kumbe ku hunisiwa ka vahoxi va xandla vanwana?
503	Coke yitirhisa mabiliyoni kuva va hlayisa no xavisa vito leri.
Kota ku tirhisa ririmi ro gega hi ndlela ya le henhlanyana.
483	Cape Vintage yitirhisiwa eka tiwayeni to dzwihala kusuka eka single vintage leyinga hlayisiwa kuringana lembe rin’we, kasi Cape Vintage Reserve yitirhisiwa eka leswi vahumelerisi vaswivitanaka superior Cape Vintage wines.
Nhlangano na nkhulukelano wa vundzeni na miehleketo swi andlariweke hi ndlela yo amukeleka naswona vuxokoxoko byin'wana byi seketela nhlokomhaka.
6196	Nthosi rin’wana na rin’wana ri na nkoka.
Hi Khisimusi munhu a xi makanyeka bya njiya, vo pfa etindhawini hi ku hambanahambana ka tona: va ka Malamulele hi ta va rivalanyana, va Giyani na vona-vu a hi va rivaleninyana, hi endla tano na va Mhala, Ritavi na Hlanganani, ho khoma Seshego le Xitlhelavasati, hi khoma Maphiphirosi, hi khoma va muti wa Pitori lomu tindhivilichi ti tumbuluxiwaka kona, a hi khomeni va muti wa nsuku kaya ka xigalana xa milenge mimbirhi; hee, ku hlaya hi tindhawu hi mpela i ku twa khwiri. Siku ra kona a ri khavisiwe hi Holobye wa Vurimi, swiphandze na tiphuphu takwe, nhlayo ya vamatsalana a yi nga hlayeki hi nhloko, vadyondzisi - pho vamani varhandzi va swilo, na khakhuleta a yi ta lutla, vafundhisi - lava makhwiri yo xinga ngi i vayimani a va tshama hi ku tshama ka vona kambe hee, wena, vakamberi lava swilebvu a swi tlhela emakhwirini ngi i swiphongo a va teke switulu swa le mahlweni, vampheheleni lava nga tshameliki ku twa nsimbi loko ku ri ntlangu a va tima na dyambu. Lavo tolovela mati a va hlambe va tlhela va fefa, va hojomela eka tisudu ta manyunyu. Varisi a va nuha vulongo, kasi swindzendzele a swi nuha majomela. Siku rero n'wana wa movha a xi ri n'wana wa movha, xi ri karhi xi tlhukuta-tlhukuta lava marito, kambe we wo tanihi nkata swikwembu a a, lomu matsheveni ya n'wana wa movha a ku ganyulaganyula munhu hi ntsako, ngati yakwe yi ri karhi yi byisiwa swichayachayana - n'wana wa haripa, n'wana pisaleteri, n'wana na wa thamborini, n'wana wa xigubu, n'wana wa mbilamanguva, heyi, swimbe swi vuriwa hi Xinghezi, we wo tanihi n'wana sirha u ngo rhukana ku vula swona.
Maendlele yo hunguta no yelanisa ku katsa ni ku hundzuluxa i ya xiyimu xo bohana swinene ni ku tlhontlha miehleketo. Hi mikarhi yo tala vatirhi va tidokhumente a va fanele ku ti tshulela marito hambi ku ri ku tivumbela swivulwa leswi nga ta fambelana swinene ni kharikhulamu. Tidokhumente tive ti hangalasiwa na tiko hinkwaro ku ya kamberiwa ntiyiso-xidzi hi vavulavuri tlhelo swidyondzeki leswi tokoteleke tindzimi leti.
4471	Mafurha lawa ya nkoka yana nuhelo wotiya swinene wa mihandzu naswona yatirhisiwa ngopfu eka swo nuherisa kasi masalela ya ximilani xakona ya tirhisiwa hi xintu kutshungula mavabyi yotala.
3722	Leswi swiyimela ehansi ka 4 kg hi munhu hi lembe leswi tlulaka nhlayo leyinga e Afrika ya vanhu lavangariki ma-Muslim kambe aswi vuli nchumu loko kupimanyisiwa na vanhu vale Asia, Western Europe nale North America.
919	Ematshan’weni yaku byala muxaka wun’we wa swimilani lembe rin’wana na rin’wana eka xiphemu xin’we xa misava, maendlelo yo hlayisa misava yaku cinca cinca swibyariwa yanga tirha.
1172	Gezi ra durha, se van’wamapurasi vatirhisa switirhisiwa swa ntumbuluko, kufana na biomass kumbe solar energy, kuva ku engeteleriwa ndlela yo omisa.
Loko u nga komberiwa ku xiyisisisa nakambe nyiko ya wena kumbe ku rhumela xitifiketi xa swa rihanyu, u ta tivisiwa hi papila, tinwheti tinharhu ku nga si fika siku ro xiyisisa kumbe siku leri xitifiketi xa swa rihanyu xi fikaka hi rona. Ku landza nxiyisiso wa nyiko ya wena ni ku tekeriwa enhlokweni xiyimo lexi u nga ka xona, nyiko ya wena yi nga tlakusiwa, hungutiwa kumbe herisiwa. Loko wo tsandzeka ku xiyisisa nyiko ya wena kumbe ku rhumela xitifiketi xa swa rihanyu swi nga vanga leswaku nyiko ya wena yi yimisiwa?
4922	Kutani a tlakuka ku hundza va tirhi kulobye, ku fikela loko a va hosi ya va hakerisiwa va swibalo.
4854	Ku sukela hi 2009, ndzi sayinile 34 wa switiviso leswi letelaka SIU ku lavisisa swihehlo swa vukungundzwana, vuxisi kumbe mafambisele yo biha eka tindzawulo na swiyenge swa mfumo.
9584	Xiphemu lexi xa ti mango xi languta eka vuhumelerisi bya ti mango, maendlelo ya vurimi, ku khomiwa na switirhisiwa swa ti mango naswona ku naveriwa ku hlohletela ku dyiwa na kurimiwa ka mihandzu leyi yotsokombela naku amana.
6742	Swakudya swakhale naleswi swinga bola swifanele kususiwa hikuva swingava swifurhile naswona swinga vanga mavabyi yokarhi eka tihuku.
9310	Xiboho xa khoto leswaku milawu yo endliwa yi na matimba ku tlula milawu leyin’wana a xi herisi matimba ya ku tirha ka milawu yeleyo leyin’wana, kambe milawu leyin’wana yona yo tshama yi nga tirhi nkarhi wolowo loko ka ha ri na nkwetlembetano.
Yi nge ni (swi na ntiyiso- a swi tshembisi).
Ku kota ku antswisa minongonoko ya mahanyelo leyi hi yi tirhiseke emalembeni yo tala, lembe leri hi na xikongomelo xo hetisa ntirho lowu wu sunguleke ku hundzuluxa sisiteme ya hina ya nhlayiso wa vaaki leswaku ku tirhisiwa loku landzelaka ku ta sungula hi xihatla hilaha swi nga kotekaka hakona. Xiphemu xa nkoka xa ku hundzuluxiwa loku ku tava ku lulamisa swihoxo leswi tivisiweke eka Xiviko xa 2002 xa Komiti ya Vulavisisi eka Sisiteme leyi Hetisekeke ya Nhlayiso wa Vaaki va Afrika Dzonga. Leswi swi vula leswaku xiyimo xa xipfuno lexi yelanaka na muholo xa sisiteme ya nhlayiso wa vaaki ya hina xa kayivela kumbe a xi tshembekanga eka vanhu vo tala lava tirhaka. Nawu lowu lawulaka endlelo leri wa leswku ehenhla ka mpfuneto wa vaaki lowu nyikiwaka hi ku tirhisa bajete ya mfumo, hi fanele ku lavisisa ku sunguriwa ka sisiteme ya nhlayiso wa vaaki leyi simekiweke eka muholo, leyi leteriwaka hi nawu wa nhlayiso wa vaaki.
8247	Timeleni, swona wena na ku tirha ma tivana?
Ku kuma vuxokoxoko hi xitalo hi maendlelo ya swivilelo, langutisa Mintirho ya Swiyimo swa le Hansi swa Vaxanisiwa va Vugevenga. Tsalwa leri ra kumeka eka hofisi yin'wana na yin'wana ya mfumo.
21	Abrahama u kombele Xikwembu ku ponisa vanhu hikwavo lavo lulama, kambe ku pone Lota na vana va yena vambirhi va vanhwana.
Mudyondzi u kota ku tirhisa mimpfumawulo, marito na dyondzo ya ntivo-ririmi, ku tumbuluxa na ku nyika vonelo eka matsalwa.
7656	Tsalwa ri ri: “Abrahama ú pfumerile eka Xikwembu, kutani hikwalaho ka sweswo, Xikwembu xi n'wi hlayile a ri lowo lulama.”
Ri vula xilo lexi pfunetaka xan'wanchumu ku ya emahlweni.
Landzela swiletelo swo huma ekamudyondzisi, a hlamusela xitori nakambe.
4535	Ko tala va khomiwe hi vuvabyi, kambe Yesu a va hanyisa.
4709	Lexi ndzi rhandzaku ku xi fikilela i ku va na studio xa mina ndzi tlhela ndzi letela lava va ha taku hi le ndzhaku.
Mzimba u tiva xiyimo xa yena a tlhela a xi paluxa.
3007	Khabinete yi burisanile hi ku humelerisiwa ka swibumabumelo swa Khomixini ya Ntiyiso na Ndzivalelano (TRC) naswona yi pimanyetile tindlela to humelerisa Tiphurojeke to Vuyisela Mahanyelo Lamanene eMigangeni.
Kokwana wa wena loyi a hanyeke malembe yo tala u hundzile emisaveni endzhaku ka mavabyi ya nkarhinyana. Tsala matimu lama nga ta hlayeriwa vakhandli-va-nhlonge hi siku ra nkosi.
8635	Vanhu van’wana vatikomba vari na allergy eka ti mango leswi vangiwaka hiku fana ka ti protein leti kumekaka eka ti mangoes na pollen.
ku hlengeleta tisignechara eka vaaka-miti ku tsala pulani ya bindzu ku sungula fambiselo ra ku hlawuriwa ka swirho swa Bodo.
2072	Hinkwavo va na vumundzuku lebyi tshembisaka loko vo tikarhata.
10150	Xirho lexi lavaka leswaku xiboho xexo xi kambisisiwa xi fanele ku tsala xikombelo xexo lexi katsaka ni swivangelo swo va xiboho lexi xi fanele xi cinciwa ku nga si hela 14 wa masiku ku nga si va ni nhlengeletano ya ntolovelo ya nhlangano wa ETQA.
Sungula nhlamulo ya wena eka pheji yintshwa.
9192	Vuntsanana bya mimbuyelo ya nkulo wa ikhonomi na xiyimo xa yona swi pima leswaku nhlengeleto wa xibalo wu ta va ehansi eka leswi a wu languterisiwile xiswona enkarhini lowu hundzuke.
5115	Mi ndzi vula ‘Mudyondzisi’ ni ‘Hosi’; ma vurisa, hikuva ndzi yena.
2832	Kambe tsundzuka na ku tsokotsa ka matsalwa ya vana va Afrika Chinua Achebe, Chimamanda Ngozi Adichie, Es’kia Mphahlele, Freddy Rikhotso ndzi nga rivali manana Bassie Head.
Swigaririmi na matirhiselo ya ririmi ra swivuriso swo hambana-hambana.
8726	Wa nuna loyi a nga na Yena (e nambyeni) i Yohane (mukhuvuri).
b Swi nonoha ngopfu ku tshika swidzidziharisi.
2201	Eka mfumo wa muganga, hi ta pfuna 150 wa vamhasipala vo sungula ku tumbuluxa tindlela ta vona to lwisana na vumbabva.
4269	Loko yova na nkuxu swiendla leswaku yiva na nghozi eka swiharhi leswi vulaka leswaku hay yifanele kuhlayisiwa kahle leswaku yitshama yiri fresh.
Nhlamuselo ya nhlokomhaka. Vundzeni bya nkanelo, ku amukeleka na ku twisisa matsalwa.
9103	Vuxokoxoko byo enta bya switsundzuxo byinga kumeka hikuva uva xiphemu xa mintlawa xikan’we na vatsundzuxi va swavurimi.
Munhu wihi kumbe wihi loyi a voniwaka nandzu wa nandzu lowu vuriweke eka xiyengentsongo xa2 u fanele ku hakela ku lahlekariwa kumbe ku onhaka eka Nkwama hi ku landza swipimelo kumbe mindzulamiso yo tano ku ya hi leswi mufambisinkulu a nga swi vekisaka xiswona.
U fanele ku boxa mavito ya mutirhela-mfumo loyi a wu tirha na yena, masiku ya kona na leswi vuriweke.
2268	Ku dyiwa ka mapyere swihungutekile swinene loko ku pimanyisiwa na maapula, leswi vangiweke hi ku nonoha ka mphakelo wakahle wa mapyere lawa ya vupfeke e makete.
7477	Ri pfuneta ku humelerisa ka minkunguhato ya mbulavulo leyi sukaka eka Khabinete.
5768	Minghenelelo leyi yi hoxa xandla eka ku hlayisa no ndlandlamuxa ikhonomi ya vanhu loko hi le tlhelo ku tumbuluxiwa swivandla swa mitirho, nhluvukiso wa vuswikoti no tlakusa vutomi.
Xana Mabutho u tshame nkarhi wo tani hi kwihi laha movha wu nga n'wi chicha kona Tsala nhlamulo ya wena hi xivulwa?
Landzelela swiletelo leswi nga eku sunguleni ka xiyenge xin'wana na xin'wana hi vukheta.
Endla nkunguhato u nga si sungula ku tsala ntirho wa wena. Tirhisa pheji yin'we ntsena ku kombisa leswi u kunguhatiseke xiswona xitsalwana xa wena. Le henhla ka pheji leyi ku fanele ku tsariwa hi maletere lamakulu leswaku i NKUNGUHATO. U nga tirhisa mimepe yo hlengeleta miehleketo. Nkunguhato wu ta averiwa timaraka.
3237	Ku tlula kwalomu ka 35ha ta Clairette Blanche titsuvuleriwile e Afrika Dfzonga hi (2016) xikan’we na kwalomu ka 195ha letingasala, ngopfu ngopfu eka maxelo yokufumela kufana nale Worcester (88ha), Paarl (34ha) nale Robertson (33ha).
1367	A ku hlambanya ka Xikwembu i ko hetelela!
7780	Rito ra Xikwembu ri hi dyondzisa leswaku Yesu wa ha swi kota ku hanyisa lava va tshembaka e ka Yena.
8023	Tanihilaha swivuriweke eka Mbulavulo wa Phuresidente na Rixaka wa 2016, Siku ra Timfanelo ta Ximunhu ra lembe leri ri ta va masungulo ya phurogireme ya theme yo leha ya ku aka vaakatiko lava pfumalaka xihlawuhlawu hikuya hi mbala.
Ehandle ka swilaveko swa xiyengentsongo xa 1d, Holobye kumbe munhu unwana na unwana wa Mumuzilimi kumbe nhlangano wa Mamuzilimi lowu nyikiweke matimba hi yena, wu nga pfumela leswaku munhu loyi a nga na malembe lama nga ehansi ka lama lavekaka a tekiwa hi matekanelo ya Ximuzilimi loko Holobye kumbe munhu loyi a vuriweke kumbe nhlangano va vona vukati matekanelo lama ya fanerile no va ya ta pfuna vatekani lava khumbekaka?
9501	Xidemokirasi xa hina xa tirha, xi tiyile ni ku tshamiseka.
8212	Tani hi laha u kulaka hi kona emoyeni, onge u nga ya emahlweni u kula eka xiyimo xa xikhongelo.
Tirhisa xitwananisi xa nhloko-mhaka na riendli lexi faneleke (xik. Mufana wa, Xihloka xi...).
"Loko swi ri tano, ndza tlangela my boerewors. Phela mina ndzi tiyimisele ku hi tekana, hambileswi mapeni eka ZZ2 ya tsotsombaka," ku vula Khazamula.
vhisa leyi tirhaku switifiketi swa vutshunguri swa vadokudela makongomana na muendli wa xikombelo na swirho swin'wana swa ndyangu leswi fambaku na wena.
9427	Xikongomelo nkulu xa yena akuri kurhumela hungu ra leswaku mfumo wufanele kuta burisana na vona eka ku herisa xihlawuhlawu naku cinca ka tiko riya eka mfumo wa xidimokirasi.
Endzhaku ka loko Murhijisitara a kamberile fayili ya huvo ku tiyisisa vundzeni bya xihlambanyiso xa vumbhoni, u ta nyika unwe wa vamangalelani loyi ku vulavuriwaka hi yena eka xinawana xa 2 khopi leyi tiyisisiweke madurhelo na swona u ta swi rhekhoda eka fayili ya Huvo?
3425	Ku fika ka vapfhumba ku yi le ehenhla hi ndlela yo tsakisa swinene hi tiphesente 10.7 exikarhi ka Sunguti na Ndzhati 2012, loku nga ya ehenhla ku tlula 4% ya nhlayo ya xikarhi ya misava hinkwayo eka lembe leri nga hundza.
6038	Nkaneto wu fanele wu va tsariwile naswona fomo ya ntshuxo wa nkaneto () yi fanele ku tatiwa.
3910	Loko kuri na leswi faneleke ku cheriwa leswi lavekaka kufana na lime ya pH kumbe swakudya swa misava kufana na manyoro, kutani leswi swi hangalasiwa kuya hi switsundzuxo leswinga nyikiwa swa miasava yoleyo.
GEMS yi tirhisa tithekinoloji hinkwato leti nga kona.
3830	Hi vamani hina ku kanetana ni Rito ra Xikwembu mayelana ni leswi Yesu a swi vuleke kumbe a nga swi vulangiki?
1569	Hi mina Derick Mbungele, nixindzuvo xo ala kurhumiwa hiti rhuma hihexe hi tshembe lunya, hi hina vo hahela hehla hita vona lavo famba hiku nonoka hi hina swimhunghu makoti ya nsele, hi vadyi va malumpfani, ni nkomati loko niku Mbungele niri Ntimani.
6725	Swakoteka kuva u yisa siku ra ntshovelo e mahlweni hikuva u byala swimilani eka tindzhawu letinga hlayiseka, tani hile hansi kati tunnel letintsongo, kuya eku heleni ka nguva ya gwitsi.
Endla xikombelo kwalomu ka mavhiki mambirhi u nga si famba ku pfumeela leswaku xi humelerisiwa.
ya wena ku ya hi Ku kombetiwa.
8678	U ta kota k uvona laha u yaka kona kutani u va u ti phina hi vutomi.
<fn>tso_Article_National Language Services_NAWU WA TIMFANELO TA.txt</fn>
8739	Vamanana lava a va pfhumbhisa no nkhankha hi siku ra ku vekiwa ka Hosi Njhakanjhaka III hi ti 23 Ndzati 2011 Imeyili: editor@matimunews.
5351	Munhu la amukelaka vumbhoni bya yena, ú tiyisa leswaku Xikwembu xa tshembeka.
8916	Vanani emisaveni ku kokela vadyohi e ka Kreste, kambe minga hundzuki va misava hi ku pfumela ku nyamisiwa hi yona.
583	Black Label Cup I mphikizano lowu nga endleriwa vaseketeri leswaku va tihlawulela Line up ya vatlangi lava vona va va tsakelaka leswaku va tlanga eka wona, no tlhela un’we wa vona a va mudzaberi eka matlhelo hinkwawo.
c eka divhayisi yinwana na yinwana yo tano, rekhoda vito, nomboro ya layisense ni vuxokoxoko byinwana lebyi lawuleriweke bya?
842	Eka voko ra ximatsi akuri na nsati wale ximatsini (ikhohlo) loyi a teka xiyimo xa vumbirhi kuya hi ndzhuti naku hloniphiwa kayena e mutini.
Siku, nkarhi na muxaka wa ku tsandzeka ku pfunana na muxanisiwa.
8023	Tiyimiseli ku endla mintirho yo engetelela naswona unga gunguli.
a loko swi fanerile ku tirhisa swiletelo swa Nawu lowu kahle; kumbe b hi xikongomelo xa mafambisele ya xinawu ehansi ka Nawu lowu kumbe nawu wunwana; kumbe c loko swi laveka ku endla tano hi khoto yinwana na yinwana ehansi ka nawu wunwana na wun?
Vanhu vo tala va vula leswaku vavanuna a va na nkarhi wo hlayisa vana va vona. Mhaka leyi i ntiyiso ke Seketela?
Tirhani hi ku cincana loko swi endleka - mi wisisana.
Endzhaku 1 ka loko va tsarile tidyondzo hinkwato 2, ku sele Xitsonga ntsena, lexi hi nawu loko munhu a feyirile xona a feyilaka xikambelo hinkwaxo. Nyama ya Ntshikeni yi be mandla kutani yi sungula ku tsana hi ndlala, vurhongo ni ku karhala. Neti ku fika a tshama xitulwini a tsala -tsala swo tiva hi yena 3 hi loko a tibela 4 hi vurhongo bya rifu. Loko mulanguteri wa vona 5 a ya n'wi thumba nkarhi a wu ri kusuhi no hela. U ringetile ku n'wi ninginisanyana leswaku a pfuka 6 kambe loko a endla leswi a wo n'wi mbuwetela. U tile a ta ku bebebe, hi ku twa huwa ya vanghana loko se va huma. A languta buku yakwe, a kuma yi lo pyi hi rihlakahlaka. A languta wachi yakwe, a kuma leswaku xikambelo 7 xi herile kambe yena a nga hetanga.
Nghenisa tifomo eka hofisi ya le kusuhani ya va SARS.
1941	Hina tani hi nhlangano wa Swihluke hi tshembisa rixaka leswaku hi ta yisa emahlweni hi paluxa leswi nga emakorhweni hi aka rixaka hi tlhela hi kondletela matirhiselo lamanene ya ririmi leri amukelekaka.
Tindzimi ta ximfumo ta Riphabliki i Xipedi, Xisuthu, Xitswana, Xiswazi, Xivhenda, Xitsonga, Xibunu, Xinghezi, Xindebele, Xixhoza na Xizulu.
1168	Fana The Purp says: October 2, 2015 at 08:34 September 24, 2015 at 09:39 A swi ri swa yini Matsonga ya ka ya nga tsongolu xa munhu?
"U lava ndzi ku nyika mali ya ku nghena xikolo?
3695	Kungu i ku fikelela 100% ta inthanete hi lembe ra 2020.
Joe na Dlayani va lwile nyimpi leyi ngalamula hi vanhu.
Xikombiso xa 1: Mulanguteri u fanele, hi ku burisana ni mutirhi wuntshwa, tsavula swilaveko swa yena swa ndzetelo. Swilaveko leswi nga tsavuriwa swa ndzetelo swi fanele ku nghenisiwa eka nongonoko lowu fambelanaka ni leswi matirhelo ya yena ya vulaka swona na matsalwa ya maendlelo. Nxaxameto wo letela wu fanele ku vumbiwa leswaku ku ta landzeleriwa ndlandlamuko wa nhluvuko wa mutirhi loyi a ha ku thoriwaka.
Vundzeni na timhaka swi le ka xiyimo xo enela naswona vuxokoxoko byin'wana byi seketela nhlokomhaka.
7873	U ta hundziseriwa eka mutirhela mfumo wa vaaki loyi a nga ta endla vulavisisi.
7271	Thandi na mpopo wa yena Nosipho va lorha hi vutomi byo antswa, kambe emakumu va vona leswaku rirhandzu ra kokwa wa vona ri tlula hinkwaswo.
2068	Dzana ra tiphurojeke, ngopfu-ngopfu ta mati na mbhasiso ti ta sunguriwa hi xikongomelo xo ti heta eka 12 wa tinhweti leti landzelaka.
7983	Sweswo swi komba leswaku Yesu a vula swona leswaku yena i Xikwembu loko a ku: “Mina na Tatana hi un’we” (Yohane 10:30).
9441	Xikwembu axiri na Yosefa na ku n'wi rhangela eka hinkwaswo leswi a swiendla.
3318	Kokwana Ben Shivambu (eximatsini) va ri hlamusela tani hi mathumbani, va vula leswaku jaha na nhwana va nga lovolana va nga se heta na nhweti va tlhela va thalana.
A ku na nkarhi lowu nga vekeriwa ku langutana na fambiselo ra ku rejistara.
7397	Platinum Stars va korile tigolo to tala ku hundza Pirates va tlhela va tlanga ku saseka hi xitayela.
Xana ndzi ta swi tiva njhani loko se ndzi tshunxekile?
5024	Mhaka leyi vilerisaka i ya leswaku eka vamasipala lava vo tala va vona ku na swivandla swa mintirho swa le ka xiyimo xa mafambiselo ya le henhla na xiyimo xa xiphurofexinali.
9996	Zembrin® yilavisisiwile swinene naku endliwa kutlula khume ra malembe naswona yakumeka laha Afrika Dzonga nale USA tani hi murhi lowu ungawu xavaka e vhengeleni ku antswisa nyanyuko, kuhunguta anxiety na ntshikelelo.
Nhlangano wu faneke ku endla ntirho wa yona na vutiolori bya xirho xa matimba ya yona eka mali ya Nawu lowu na vafambisi vanwana na vanwana lavanga nyikiwa hi bodoku ya hi xiphemunyana xa 3c?
1673	Hinkwavo vanhu va fana ni n'wana loyi va dyohile.
a muendli wa xikombelo ku vika xivilelo eka Murhijisitara hi ku tsala swibumabumelo leswi seketelaka xikombelo ku nga si hela nkarhi lowu vekiweke hi Muavanyinkulu swi tlhela swi kombisiwa eka xikombelo xexo: na b Muanguri u fanele ku vika xivilelo eka Murhijisitara hi ku tsala swibumabumelo eku hlamuleni njhekanjhekisano wa muendli wa xikombelo hi siku ro karhi leri vekiweke hi Muavanyisinkulu leri nga ta landzela siku leri njhekanjhekisano wa muendli wa xikombelo wu nga rhumeriwa ha rona.
Ku tirha eka ndhawu ya pongo.
8369	Varisi lavakulu va swifuwo swa Abraama na Lota a va sungula ku holova.
Matsalwa laya landzelaka ya laveka loko u tsarisa ku velekiwa ka n?
Kucunga u sukile a yima, a n'wayitela bya mbyana leyi lavaka ku luma munhu yi nga vukulangi, a qhavula Pakanisa, kutani va vukarhana. Endzhaku va khomanile hi mavoko va kongoma etlilasini.
Ku kunguhata timhaka ta ririmi na mintirho ya theminoloji.
Vutivi lebyi nga kona i bya madyondza ku ya hi swilaveko swa xitsalwambiko.
4494	Mafurha lawa yatirhisiwa yatirhisiwa eka switolwa hikuva yanga pfimbisi no kota ku horisa.
Swilaveko swo tala leswi nga laha henhla swi landzeleriwile; nkatsakanyo a hi wa risuna ku fana na lowu nga laha henhla.
10332	Yesu a nga hlawulanga un’wana a siya u n’wana, mavoko ya yena a ya pfulekela hinkwavo, mudyohi u n’we a hlawula ku amukela voko ra Xikwembu leri nga eka yena, kambe loyi u n’wana hi ku tikukumuxa ka yena a ri cukumeta kule na yena.
4007	Loko ku mila matluka eka marhavi loko kahaku hela xixika swinedla leswaku nsinya walowo wuvaviseka.
Switirhisiwa swa kamberiwa swi nga si tirhisiwa hi vatirhisi va swona ke hi ku tirhisa switirhisiwa swo kambela hi swona kumbe ku kamberiwa hi munhu loyi a nga na ntokoto ke?
4839	Loko hi nga hlangana hi tirha swinwe, hi nga endla swo tala.
1870	Hosi yi endlise leswi Elisha a nga n'wi byela swona.
Vumbhoni bya nkunguhato &/ mpfapfarhuto byi tikomba hi ku va ku tumbuluxiwile xitsalwambiko lexi hlantswekeke swinene no twisiseka.
6691	Sisera ari na dzana-kaye wa swigolonyana swa mavhilwa mambirhi leswi endliweke hi nsimbhi.
Eka munhu loyi a nga na xitifikheti kumbe dipiloma, vutisa loko ari na ntagha khume 12 kumbe ari hava.
Endzhaku ka ku heleriwa hi ntirho xivulavuri xi kumeriwe ntirho hi mani naswona a ku ri ntirho muni?
Nwangulano exikarhi ka tikomiti leti hlawuriweke na vaaki lava swi va khumbhaka / lava swi va bohaka?
Dispensation (OSD) na ku cinca ka xikalo xa swa miholo, na ku engeteriwa muholo wa lembe na lembe ku tlheleriwa endzhaku eka Mawuwani 2009. Tanihileswi tihakelo ta wena ta GEMS ti lawuriwaka hi muholo wa wena, tihakelo ta wena ta nhweti na nhweti ti nga va ti khumbekile.
3514	Ku humelela ku endliwile eka swiyenge leswi.
8035	Swi kombisa xihlovo xa vutomi, ku voningela na vun'we bya vumunhu.
"Ndzi ta fika," ku tinyiketa Machovhani. "Hi fanele ku lulamisa mhaka leyi hi ku hatlisa. Hi vukheta. Hi ntiyiso." A ringeta ku tiendla ntiya-nhlana.
675	E henhla ka xona, kuna tlharhi na xigiya.
Eku holeni ka mudende, xi ta hlula ndlala ni ku tsakisa vatukulu va xona.
8605	U nga va na xiphiqo xa swa nawu lexi bohiweke hi khoto, kumbe xiyenge lexi fanaka.
Tindlela ta ku hlula vusweti ti le henhla eka maqhingha ya ku lwa na vusweti lawa endliwaka hi mfumo. Ku hunguta mpfumelaeko wa ntirho hi yin'wana ya tindlela ta ku lwa na vusweti. Swi lava ku susiwa ka swirhalanganyi leswi endlaka leswaku tiko ri va na xiyenge lexitsongo xo tsana xa bindzu na ku endla vanhu lava hanyeke kahle emirini va loloha ku lava ntirho.
1289	A hi pfumelelaneni leswaku a ku fanelanga ku va na n’wana loyi a nga ta etlela hi ndlala hikwalaho ka ku va vatswari va yena va nga tirhi.
Hikokwalaho ka yini mutsari a vula marito lawa ya landzelaka, "Ndzi te embilwini, swa hlamarisa."
Phemiti ya mayini yi tirha nkarhi lowu nga vekiwa eka phemiti, kambe nkarhi wu nga ka wu nga hundzi malembe mambirhi. Kambe yi nga pfuxeiwa minkarhi yin'wana ka nharhu leyi yi nga tluriku lembe hi nkarhi wun'we.
3685	Leswi swi vanga leswaku kungavi na swakudya swotala leswi humelerisiwaka naswona swinga endla leswaku kuva na nhlayo yintsongo kufika eka 15% wa vana lava va vumbiwaka.
milawu leyi a yi tirhi loko Vumbiwa byi sungula ku tirha no va yi fambisiwa hi mfumo wa milawu.
2388	Hi tshemba leswaku ku hava lexi xi nga ta hlwerisa ku humelela ka ku navela ka vanhu va le Palestina ku va va kuma mfumo lowu wu tshuxekeke wa ntshamiseko, va tshamisanile hi ku rhula na Mfumo wa Israel.
1	10.1 Vanhu la va nga majele va nga na HIV va fanele va khomiwa hi ndlela leyinene, na swona hi ndlela yo fana na leyi ku khomiwaka swibochwa swin'wana.
Nhlamulo leyi yi fanele ku va yi ri ni vuxokoxoko hinkwabyo lebyi lavekaka ku kota ku fikelela xikombelo lexi endliweke.
9409	Xinyenyana lexi lexintsongo I murhurhela eka Dzongeni wa Afrika ku suka titropiki, swi teka riendzo ra swona endzhaku ko dzwihala.
9192	Xikombiso, hi pasisile mpfumelelano wa vuxavisi bya swa vurimi hi xikongomelo xo xavisa Mavele na Maapula ya Afrika-Dzonga.
XVII. Xiphemuxa 57 xi lava Huvo ya Vugembuli bya Rixaka ku sungula ntsari wa rixak ku pfuneta eka vulavisisi byo hlangana na huvoya mpfumleleo ya xifundzankulu. Kavanyisa ka 4 ku sungula Huvo ya Nawu bya Vugembuli bya Rixaka, na kuyisa emahlweni ka lei nga kona, hambi leswi yi nga cinca tsalwa. Huvo ya Nawu bya Vugembuli bya Rixaka yi hlanagnisa Holobya wa Vuxavisi na Vumaki, na ti MEC ta swifundza eka vutihla muleri eka tikhasino, rhyisisi, vugembuli na vuwejarini, Mutshami wa xitulu wa Huvo ya Vugembuli bya Rixaka na Mutshami w xitulu wa minhlangano yo hambana ya swifundza yo nyika mpfumelelo.
Eka malembe manharhu lama taka, mfumo wu ta tirhisa R846 wa mabiliyoni eka switirhisiwa swa mfumo. Eka swifambo, hi ta lulamisa no ndlandlamuxa magondzo ya hina. Hi ta tiyisisa leswaku swiporo swa hina swi le ka xiyimo xa kahle, swa tirheka na ku antswisa mindzilikano ya le minhlalukweni. Ku tiyisisa mphakelo wa gezi lowu tshembhekaka, hi tumbuluxile Komiti ya Nkatsano wa Vaholobye eka swa Gezi, ku hluvukisa kungu ra switirhisiwa ra 20 wa malembe.
5125	Minghenelelo ya Kungu ra Tindlela ta Nkaye ro nghenelela yi ta tswala mihandzu eminkarhini yo hambahambana enkarhini wa sweswi, wa le xikarhi na nkarhi lowu leha.
5455	Latest update September 3rd, 2014 8:00 AM Oct 26, 2012 matimu Uncategorized Comments Off Tinxaka to tala ti tinyungubyisa hi ku hlaya swivongo swa vona.
895	Eku sunguleni kava 19th century loko Shaka akurisa rixaka rayena ra maZulu, kuve na ganglati raku pfumala ntshamiseko leringa hlasela tiko leri rohola.
Hlaya ni ku twisisa tinxaka to hambana-ham-bana ta matsalwa hi ku: Hlaya ni ku hlamulaeka matsalwa ya swa mahanyelo ya vanhuxik.
8291	Van'wana va ku: “Loyi, hi yena Mesiya.”
6956	Swilo hinkwaswo swi tumbuluxiwile hi Yena (Yesu).
e loyi, loko a humelerile tani hi mbhoni eka mafambiselo manwana na manwana ehansi ka Nawu lowu a alaka hlambanya swi nga ri na ku ala ka xinawu kumbe ku humesa dokhumente yinwana na yinwana kumbew a hlamula xivutiso xinwana na xin?
f endlelo ro vika ku simekiwa ka ku nyikiwa matimba ka ikhonomi ya vantima hi minhlangano ya mfumo, vathori na mabindzu; na g timhaka tinwana leti faneleke ku fikelela swikongomelo swa Nawu lowu?
xa Vumbiwa bya Riphabliki ra Afrika Dzonga, 1996 (Nawu wa 108 wa 1996), wu endle ntlawa wa Milawu leyi nga le ka Xedulu xa 1. Swi endliwe no sayiniwa ePitori hi siku leri ra Makume mbirhi ntlhanu ra Mawuwana 2003.
5569	Leswi a va tsandzeka ka swona leswi kulu, I rirhandzu ra vona ni Xikwembu.
9858	Yikatsiwa na Marsanne and Viognier kuva yi endla nkatsakanyo wa nuhelo na swipayisisi, leswingana mihandzu.
4163	Loko swirho swa xihundla swa wona swiri swintsongo na muhlovo wa pink wobasuluka, ufanele kuwu tlherisela e xihahlwini xa wona, uwukhomakhoma kusuka enhlokweni kuya e ncileni kuwu nyanyukisa naswona utlhela uwu kamba hi siku leri landzelaka.
Hlaya ntshaho lowu landzelaka kutani u hlamula swivutiso leswi swi nga ehansi ka wona.
3392	Lava vambirhi ava ti fambela hi milenge va bela hi moya e switarateni swa Johannesburg hi siku leri anga gangisa hi rona.
B. Ndza tiyisisa leswaku mutiyisisi u amukerile leswaku u tiva no twisisa vundzeni bya xitiyisiso lexi hlambanyiweke emahlweni ka mina na leswaku nsayino wa mutiyisisi wu sayiniwile emahlweni ka mina.
KHETANI: Wena Boneka u nga tshika ku timpfukirisa u ta haleno ndlwini u ta susa maguja ya wena na magoya ya wena ndzi lava ku hisa ntamu wa tatana u nga ta sala u tibombisa hi wona noyi ndzina. I khale u ri karhi u hi xanisa. Hatlisa u ta longa lexi nga xa wena! Mubedo na matafula ni hinkwaswo a ku humi nchumu ndzi ri teka lexi nga xa wena. Ndzi vula magume ntsena. Boneka: (A ya a ri karhia tisula mihloti) Ndzi karhi ndza ta buti Khetani.
3465	Ku hava na xibihela, hosi leyi yi teka timbhuri ntsena, a ni yo hlawula kunene lembe na lembe loko yi swi lava.
Hi siku ra 22 Khotavuxika 2008, Tatana Maluleke u tivisiwile ku vabya ka sivara wa yena.
9148	Vulawuri lebyi byi ta sindzisa ku rhangisiwa ka vanhu emahlweni eka mphakelo wa vukorhokeri.
Xikombiso sa 1: Mutirhi u va na bindzu leri va ri hlanganeleke. Ku na ntwanano wa leswaku u ta va ebindzwini loko a chayisile ntsena. A nga swi langutelangi, ntirho wa yena wa vukorhokeri bya vaaki wu lava leswaku a tirha endzhaku ka nkarhi wa ku chayisa. Makumu ya leswi ku ta va nkwetlembetano wa mintirho, ku dya mbitsi na ku tsakela loku ku avaneke.
Komponi kumbe vandla rale kusuhi ri susiwa hi kuya hi milawu leyiyelanaka, na ku akuna xikombelo lexi nga endliwa kumbe a endliriwe Holobye ku nyika mpfumelelo hi kuya hi xiyenge xa 11 kumbe mpfumelelo wotani wu ariwile.
5646	Miehleketo (vonele) ya vatswari na vantshwa van’wana i ya leswaku varhangeri va lava ku endla mali hi vana va vona.
4754	Ku na swivangelo swo tala.
Xitayili, thoni na rhejisitara swi tala ku va swi tirhisiwile hi mfanelo ku ya hi swilaveko swa nhlokomhaka.
Minhlangano yin'wana yo Tirhisa Mati kumbe leyi yi nga pfumeleriwa hi Nawu.
6823	Munhu a nga fani na swi fuwo kumbe swihari leswi tumbulukaka endzhaku swi nyamalala swi nga ha vi kona.
Swihoxo switsongo swa ririmi, thoni na xitayili. Xivumbeko xa tindzimana xa kahle.
7861	Uri akuri "ndlela ya xikombiso xorivala leswi hundzeke" naswona, akuri ndlela yin’wana yaku endla leswaku ndzivalelano wuva kona eka ma Afrika Dzonga hinkwawo.
CC yi nga tshika ku tirha na swona yi lava ku sula eka ku rejistara, kumbe yi pfariwa . Swiyimo leswi, swi nga nonon'hwa na ku va nsohensohe, kasi Registrar of Companies u fanele ku nyiketiwa vutivi bya xipeceli.
2900	Kutani a rhumela malandza ya yena endhzaku ka vona ku ya va lumbeta leswaku va yivile eka yena.
8470	Va Yuda va n'wana a va n'wi kaneta.
2210	Eka mhaka leyi, ndzi tsakela ku tivisa Endlelo ra Xilaveko xa Makete wa Transnet, leri ri katsaka vuvekisi emalembeni ya nkombo lawa ya taka, bya R300 wa mabiliyoni hi tiphurojeke ta mali.
9958	Yi wela eka swimilani leswi byariwaka swinene laha tikweni ra Afrika Dzonga naswona yive kona endzhaku kaloko ku pfanganyisiwe Chenin blanc na Heunisch Weiss (leyi yitiveka tani hi Gouias blanc).
Mutlhokovetseri u vula yini loko a ku: ''Yin'wana yi ndzi phasa ndzi nga ehleketangi?
ku yisa emahlweni ku tsakela ka nhlangano wa tipoliti.
Tiwiki ta vatshamaxitulu na swirho leswi nga swa khale hi ntirho ematafuleni ya Huvo na Sinetara ti herisiwile hi Sunguti 1987 endzhaku ka nhlengeletano ya nhlanganelo ya Tikomiti ta Milawu ya Nkarhi Hinkwawo na Mafambiselo ya Timhaka, hambileswi wiki yi ambariweke ro hetelela hi 1994.
3364	Ku ya Varhangeri va Matiko na Mfumo, varhangeri va vaakatiko na vakhumbheki van’wana lava va tirheke swinene eka ku humelela ka OGP.
hi ku mpfapfarhuta ku suka eka swiboho swa vumbiwa xikan?
6216	Ntirho wa ximfumo wa Dr Peter Magubane wo teka swinepe wusungule hi 1955 endzhaku kaloko atava a sungule kutirha eka Drum magazine tani hi muchayeri na ntsumi.
3138	Khabinete yi pasisile leswaku Afrika-Dzonga ri teka xitulu xa ku va Mutshamaxitulu eka Komiti ya Vufambisi ya Xinakulobye xo Pfuleka xa Mfumo (OGP) hi 2015-2016.
9534	Xana swi vula leswaku munhu u fanele ku tshika hinkwaswo swa yena swi onhaka a heta nkarhi wa yena hinkwawo a endla swa Hosi?
2977	Hi ku pfariwa loku, sisiteme yi kota ku pfumelela ku antswisiwa ka maendlelo ya swipimelo ni tidyondzo ni le ka vunyiki ni mapimelo ya swipimelo ni tidyondzo leti hi vatirhisi va swipimelo ni tidyondzo leti.
Eka Hungu ra yena ra Tiko ra siku ra 9 Nyenyenyani 2001, Presidente Thabo Mbeki u kombise leswaku hikwalaho ko va ku fikeleriwe ku ringanisiwa ni ku hlayiseka eka xiyimo xa misava hinkwayo, mpimo wa nkulo wa ikhonomi wa ha ri ehansi ngopfu.
Ku sukela loko mfumo wu sungurile timhaka to nyika xiavo xa mali yo karhi eka n'wana un'wana na un'wana loyi vatswari va yena va nga tirheki, mhaka yo tswala vana yi tinyike matimba swinene. Swinhwanyetana swi teka mhaka leyi yi ri ndlela yo amukela mali yo tihanyisa ha yona lomu mindyangwini. Hi siku ra mudende eswikolweni a ka ha ri na dyondzo kahle, hikuva nhlayo yo tala ya swichudeni yi ya eku holeni. Van'wana va amukela mali ya n'wana un'we, van'wana va amukela ya vana vambirhi ni ku ya ehenhla.
Swivutiso swa tinhlamulo to koma swo huma eka ntsaho.
Tifomo tikumeka eka hofisi ya ku tsarisa.
2617	Hambiswiritano, loko munhu a lava ku ta eka Yesu, Xikwembu xi endla ndlela.
9862	Xikombiso: a ri mukhomi wa nkwama wa va dyondzisiwa wa mali a ri muhlayisi wa yona.
5180	Minkarhi yin’wana tihomu tihlamuseriwa tani hi ‘leti tswalaka rosungula’ kumbe ‘leti tswalaka ravumbirhi’.
8415	Vachayeri va mimovha leyi vafanele kuva kahle swinene eka swifuwo.
6167	Naswona u na xikongomelo hi nyiko yaleyo.
IEC yi ta ku hlamsuela hofisi leyi u faneleke ku tsarisa eka yona.
Vumundzuku bya lavantshwa hi lembe ra 2010.
4433	Kasi hi lembe ra 2016 va kombisile leswaku va nghenelele eka mphikizano wa Idoni ku nga mphikizano wa swa ndhavuko ya tinxaka to hambanahambana.
9679	Xifaniso 14: Daniel ni hosi ya le Babilona Daniel 2:1-49 Hosi ya le Babilona yi lorhile.
7912	Ti persimmons tihumelerisiwa eka ndzhawu ya tropical kuya eka leti tsakamaka emisaveni hinkwayo naswona titiveka hi mavito yo hambana hambana lawa ya katsaka Persimmon, Asian kumbe Japanese Persimmon, Kaki Fruit na American Persimmon.
5360	Munhu u endla yini hi rivoni exinyameni?
8829	Va Yuda a va teka vaRoma kuri vanhu lava nga tengangiki, kambe Xi n'wi kombile e xivonweni (Petru) leswaku a nga tshuki a vula vanhu van'wana a ku va yila kumbe a va tengangi.
Vadyondi va ta hangunuxa tindlela ta matirhisele ya ririmi, va sungula ku va ku navela ku avelana vutivi bya ririmi no tshamela ku vulavurisana hi ta ririmi (matirhisele ya ririmi), leswaku va kota ku ti kambela no kota ku hlahluva swin'wana matsalwa hi ndlela ya vuxopaxopi lebyikulu swinene hi ku kongomisa eka nhlamuselo, nkhikhi na nkongomo. Va ta tirhisa vutivi lebyi ku ringeta ririmi ni ku vumba tinhlamuselo (ku suka eka rito ku ya eka xivulwa lexi kongomisaka eka buku hinkwayo) ni ku vona leswaku xana buku na leswi nga ndzeni ka yona swi fambelanisa ku yini. Va ta tlhela va lemuka hi ta ku hundzuka ka ririmi nkarhi na nkarhi exikarhi ka mindhavuko, ni ku hundzuka ka yona hiku landza mikarhi ni tindhawu to hambana hambana.
I vatlangi lava nga na swirhalanganyi swo karhi emirini/ Lava nga tsoniwa emirini/ Lava lamaleke.
Nghenisa mepe wa sayizi ya A4.
U na mahlo mambirhi ntsena kutani ma hlayise!
Loko mukamberi a swi lava, u fanele ku nyiketiwa leswi faneleke ni ku pfuniwa hi mpfuneto lowu a nga ta lava wu nwi pfuna ku lavisisa. Mukamberi a nga kombela leswaku ndzavisiso wu ngheneleriwa. Ku hava loyi a nga rhukanaka mukamberi kumbe ku yimisa ndzavisiso hi xivomu?
9880	Xo sungula lexi nga vuyerisa miehleketo, mahlo na miri wa mina eka ntlangu, i mpfumawulo wa: Lowu a wu huma enon’wini wa Boti Chingiza, loko ndza ha lava ku twisisa ku i YES ya yini, Boti Chingiza va lo tlula va ndzi ba makatla hi nyanyuku.
Xana vayimeri va swa rihanyu ni vuhlayiseki va endla yini?
8287	U pimanyisile ndlela leyi mfumo wa Marxist wu khomaka hikona vanhu va wona na ndlela leyi vandla ra National Party ringa khomisa swona ma Afrika Dzonga.
4821	Mavabyi lawa yangatoloveleka ku tshunguriwa yatele eka vaxisati kufana na PMS hambi swiphiqo leswi fambelanaka na kuyima kuya emasikwini ka vamanana, kususa ntshikelelo naku tshamisekisa.
Papila leri ri na 16 wa tipheji.
Va hlangana nkarhi wihi na wihi loko swi fanerile, kambe swi boha kanwe eka tinhweti tinharhu. Komiti yi anakanya nkarhi ni ndhawu. Hambiswiritano, loko 10% kumbe ku tlula ya vatirhi va kombela nhlengeletano eka mukamberi, mukamberi a nga sindzisa leswaku nhlengeletano yoleyo yi va kona hi nkarhi ni le ndhawini leyi yena a nga ta yi anakanya?
2667	I swikombelo leswi tsariweke ntsena leswi nga ta langutisiwa no tekeriwa enhlokweni.
Xireresa xo basa a hi xinkenkela; Xo va mamba yo fundza vuxungu; Yi zula na byona kambe a byi yi dlayi.
8568	Vana vanga lumuriwa se vari na 6 wa mavhiki.
Loko nwini a tsandzeka ku nghenisa mfanelo ya xikhale ya migodi leswaku yi ya cinciwa ku nga si hela nkarhi lowu wu vuriweke eka ximhakana xa 1 mfanelo ya xikhale ya migodi ya fa?
572	E bakwini lerikulu ro duma ra Pomongwe e Zimbabwe, kupiwe kwalomu ka 24 million wa makanyi ya dyiwile.
4148	I yini kungu ra ku ponisiwa / ndlela ya ku ponisiwa?
1775	Hi wena u tumbuluxeke dzonga ni n'walungu, tintshava ta Taboro na Hermoni ti ba minkulungwana, ti dzunisa vito ra wena.
2440	Endzhaku ko thsama xinkadyana e lisbon, u rhurheriwe e xihlaleni xa Azore, laha a tshameke kona kufikela loko a khinsama ra makumu endzhaku ka malembe ya khume-nw'e a ri mubohiwa e azore.
9128	Xifundzankulu xi na matimba yo fambisa milawu hi ku landza xiyengentsongo xa 2(b) ntsena ku fikela laha xifundzankulu xelexo xi nga na matimba ya vufambisi ku kota ku teka vutihlamuleri hi ndlela leyi tirhaka.
7902	Siku rin'wana, wansati u ye a ya kombela ku pfinuwa hi vaakelani.
8549	Va Midian va hlanganile kun'we ku ya lwa ni va Israel.
Vundzeni na timhaka a swi talangi ku va na nkhulukelano naswona ku na vuxokoxoko byitsongo lebyi seketelaka nhlokomhaka.
10347	Yesu a n'wi vona etlhelweni ra vuhlambelo aku ka yena: "Xana wa swi lava ku hanyisiwa?"
Xiyenge xa A xi na xivutiso xa 1 xa xikambelantwisiso. Xiyenge xa B xi na xivutiso xa 2 xa nkatsakanyo/nkomiso wa ndzima. Xiyenge xa C xi na swivutiso swimbirhi, xa 3.1 na xa 3.2, swa ntivoririmi namatirhiselo ya ririmi.
Xihlovo xa vutomi bya Matixisa xi sungula ku dungeka.
Rimba leri ra pholisi ri kombisa ni ku twisisa swinene leswaku nkoka wa tindzimi ta hina wu le ka ku tirhisiwa ka tona eka swa ikhonomi, swa tipolitiki ni mbulavulo wa siku na siku. Loko ririmi ro ka ri nga koti ku humelela eka hinkwaswo leswi kombisiweke laha, ri nga fa. Rimba ra Pholisi ri langutisa nakambe mhaka ya ntirhisano wa matiko ya misava ni ku tshikelela leswaku tindzimi ta hina ta xintu ti tirhisiwa na tona eka swiyenge swa thekinoloji. Hikwalaho ke, ri tiyisisa ku tlakusiwa ka xiyimo ni ku tirhisiwa ka tindzimi-xidzi ta laha Afrika-Dzonga.
7537	Ntlhontlho wun’wana lowu hi nga hlangana na wona i wa ku lava mali handle ko lava misava hi van’wana va valondzi, leswi nga hi pfuneku ku cinca phetheni ya vun’winyi bya misava.
8460	Vahlengwe, va dyi va tihumba, XilongaI Xinyori xa humba xo kangatela eribyeni.
4	A amukeriwa kuva muyimeri ekusunguleni kava 1950s laha anga pfula feme na Oliver Tambo.
24	Abscess yisungula tani hiku pfimba ehansi ka nhlonge laha switikaka kuyi khoma.
Kambe hambi swi ri tano, ndzi titwa ndzi tsakile swinene ku amukela exikarhi ka hina Muchaviseki Albertina Luthuli, ntombhi ya Muwini wosungula wa Nobel Peace Laureate, Inkosi Albert Luthuli, loyi rifu ra yena ra xitshuketa malembe ya 40 lama hundzeke hi ri tlangelaka esikwini ra namuntlha, loko hi tsundzuka siku ro chavisa loko ku tivisiwa leswaku u tlumbiwile chayisiwile hi xitimela lexi a xi tsutsuma hi rivilo lerikulu swinene emasin'wini ya mova ya le KwaDukuza. Rifu ra yena ri hi hlamarisile no hi chavisa hikuva vutomi bya yena a byi ri xikombiso lexi kombisaka ntshunxeko lowu hi tiphinaka hi wona namuntlha.
Xiyenge xa 25 na xa nawu xi vula leswaku munhu unwana na unwana kumbe vaaki lava lahlekeriweke hi misava ya vona endzhaku ka 1913 hikwalaho ka nawu wa xihlawuhlawu va ni mfanelo yo londza misava ya vona kumbe ku hakeriwa. Xiyenge xa 25 xi nyika mfumo mpfumelelo wo humesa nawu ku tirhana na minondzo leyi. Mfumo wu humese Nawu wo Tlherisela Timfanelo ta Misava laha wu tumbuluxeke Khomixini ya Minondzo ya Misava na Khoto ku langutela minondzo ya misava ya vanhu?
Nyika vaseketeri hinkwavo vutwisisi bya maendlelo ya CBNRM, h.l.
Mani na mani loyi a nga na swikombiso swa le xikarhi na swo tika u fanele ku lava vutshunguri hi xihatla.
Mudyondzi u kota ku yingiselela ku kuma timhaka na ku tiphina a hlamula hilaha swi faneleke na hi vuxoperi eka tindhawu to hambana-hambana.
Tirhiselo leri nga hava mpfumelelo ri tekiwa tanihi asete leyi nga kona eka papila ro ringanisa (balance sheet) ku fikela loko mali yoleyo yi kumeka ku suka eka ntlawa wunwana kumbe ku hakeriwa ku suka eka timali leti komberiweke emalembeni lama nga ta landzela?
Ndzavisiso lowu nga ta endliwa hi xiyenge xo tiyimela wu nga katsa mindzavisiso yo kumisisa hi laha bindzu ro tiyimela ri nga tlakusaka swikumiwa. Xikombiso, LRDC yi nga endla ndzavisiso ku kumisisa xiyimo xa dyondzo, na timhaka ta mahungu leti vo tala va kotaka ku ti fikelele. Loko ku ri na nhlayo ya le henhla yo ka yi nga dyondzangi, khasimende yi ta tsundzuxiwa ku endla xinavetiso eka xiyani-moya, ngopfu ngopfu eka switici leswi faneleke?
Loko rhoboto yi ri rihlaza, mimovha ya le ndzhaku ni le mahlweni na yona yi pfuleriwile. Vonisisa leswaku vachayeri va ku vonile naswona va yimile u nga si tlula patu.
5582	Leswi hi leswi a nga hlurisa xiswona eka nyimpi yo sungula, xiyenge xa Getsemani.
Mahlawulelo ya marito ya tirhisiwile hi nkhaqato naswona ya vupfile.
Swilo swi fambe kahle ku kondza mbyana ya Ngwenya-Nkelenge yi tlumbiwa hi movha kutani yi fa - Ntsendzeleki u hlongoriwe entirhweni.
Yi nyika levhele ya le hansi ya mintirho ya ntolovelo eka lava va yi lavaka, loko yi ri karhi yi antswisa nkoka wa vutomi eka vaaki.
Van'wana va tinghenisa evukatini nkarhi wu nga si fika hi ku lava ku hlayisiwa.
1279	Hikokwalaho kayini ku fuyiwa mpfundlha?
1957	Johannesburg na Durban hi laha kungana timakete letikulu, laha yin’we yitekaka kwalomu ka 33% wa vuhumelerisi bya laha kaya.
7746	Tinga sungula ku lwa loko tipfaleriwile naswona tiri ehansi ka ntshikelelo.
Khoto ya Vumbiwa yi teka xiboho xo hetelela xa loko Nawu wa Palamende, Nawu wa Xifundzhankulu kumbe swiendlo swa Presidente swi landza vumbiwa, kutani yi fanele ku tiyisisa xileriso xihi na xihi xa ku kerisiwa ka matimba yo tirha lexi endliweke hi Khoto-Nkulu ya Xivilelo kumbe Khoto ya le Henhla kumbe khoto ya xiyimo lexi fanaka, xileriso xelexo xi nga si sungula ku tirha.
Ri tirhe ku hi komba ndhawu laha timhaka ti humelelaka kona.
Malawi - Ku tlangeriwa hi Nhlangula.
9218	Vutihlamuleri byo byarha mpingu wa matimu, bya tika.
Yi khupuka hi ntsengo wo bumbula.
1150	Furu leyi hlayisiweke (yifanele ku tshama yirikarhi yi omile kusivela leswaku yinga furhi) yita phameriwa loko swakudya swikayivela hinkarhi lowu swikalaka.
1569	Hinkarhi lowu se ari xandla xa president ya ANC tiko hinkwaro.
234	Afrika-Dzonga ri ta rhurhela Foramu ya Samiti ya Ntirhisano ya China-Afrika eJoni ku sukela hi ti 4 ku fika hi ti 5 N’wendzamhala 2015.
6387	Ndzi ko ndzi fika emaninginingini.
9249	Xana kunga endliwa yini kuhunguta kutsakama loku?
4224	Latest update March 31st, 2016 6:00 AM Sep 23, 2013 Matimu News TA VAHLAYI Comments Off on Siku ra dyandza Hi Mehleketo Bamuza Siku ra dyandza Siku ra mpfula ku ba na swimoyana swo tititi!
7465	Rimba ra nkarhi wa le xikarhi ri tiyisisa mimbuyelo ya vanhu eka mbangu wa ikhonomi leyi vevukaka.
Nhlangano na nkhulukelano wa vundzeni na miehleketo swi andlariwile hi xiyimo xa le henhla swinene ngopfu naswona vuxokoxoko hinkwabyo byi seketela nhlokomhaka.
Q:\VUPFUNETI\Mapapila\Mapapila masungulo\Xiphemu xa II\Xitsonga\Xitsonga ... nyika ... hlayisa ... 03.doku.
va a nga tshikileriwi hi swikambelo swa mirhi kumbe xisayense handle ka mpfumelelo wa vona.
6075	Nakambe ndzi tlhela ndzi tinyungubyisa swinene hi vanhu lava amukeriweke ku va va nyikiwa ti-National Order leti ta nkoka swinene.
Loko ku hakeriwa ku endliwa hi poso, hi ku tirhisa ATM ya bangi, tinyike nkarhi wo ringana wa ku posa kumbe leswaku ku langutaniwa na fomo ya wena.
7676	Tsundzukani hi laha vaIsraele va hluleke valala va vona hikokwalaho ka matimba ya Xikwembu.
8362	Tlilabu leyi yi nga rhangeriwa hi nkulukumba Ronald Nghonyama, yi sungurile mintlangu ya yona ya liki laha yi nga ta tlanga namuntlha (Nsoto, 21 Nhlangula 2012) na tlilabu ya le ka Matsakali.
9880	Xikongomelo i ku tshamisekisa vuxaka bya vumaki eka bindzu leri ra nkoka ra ikhonomi ya hina.
2971	Ku tiva leswaku i muxaka wamisava yanjhani swastika swinene nova ntirho wukulu swinene.
Xana ku na ku hambana exikarhi ka ti-CMA na ti- WUA?
Tanihi nawu wunwana ni wunwana, ku secha ku fanele ku endliwa hi ku landza mpfumelelo wo secha (xiyenge xa 21 xa CPA) handlekaloko nawu lowu nga pasisiwa epalamende wo nyika matimba hi ku kongoma ku secha handle ka mpfumelelo wo secha. Handle ka swiyenge swa 22, 23, na 24 swa CPA, yinwana ya Milawu ya Palamende leyo tala na yona yi nyika matimba yo secha handle ka mpfumelelo wo secha?
2177	Eka malembe ya 20 lawa ya nga hundza hi rhurherile mintlangu ya misava yo hlaya na vuendzi bya ndzhavuko, leswi nga pfuna ku kurisa ku hlangana ka vanhu na ntwanano.
9257	Vona a va ta swi kota ku rindzela nkarhi wu n’wana eku kuma ku pfuneka ka vona, kambe Bartimiya a ku ri nkarhi wa yena wo hetelela ku a nga tlhela a vona.
5848	Mi ta swi vona leswaku leswaku eka SONA leyi hi nyikile xiviko xa malembe ya ntlhanu lawa ya nga hundza na le ka malembe ya 20 lawa ya nga hundza hi ku angarhela.
2829	Kutani ke swikahle kuva u kuma switsundzuxo mayelana na leswi u faneleke ku byala swona kusuka eka extension officer na vatsundzuxi eka swa timbewu loko unga se teka xiboho.
"A ndzi ehleketa ku ya etlela le ka malume le gangeni le," xi vula. Xaniseka na Gija va langutana. "Ko va na swin'wana?
4953	Kutani Elisha a ya ka vona aku: "Ndzi landzeleni ndzi ta mi yisa e ka munhu loyi mi n'wi lavaka."
8688	Vuxokoxoko bya Bindzu ra Munhu un'we/Nakulorhi loyi a Endlaka Xikombelo/Mutirheli wa Vaaki Bindzu ra Munhu un'we: vuxokoxoko bya bindzu ra munhu a ri yexe kumbe munhu hi yexe.
rhinitis: yi vangiwa hi ritshuri ro fana na ra le bekareni na ra tindzoho, swipaisisi na swinyunyeteri.
Xana i yini ku hambana exikarhi ka Palamende na mfumo?
Muthori u ta fambisa na ku lavisisa xikombelo xa wena hi ku pfunana na mufambisi wa rihanyo ku ya hi pholisi na maendlelo ya ya livhi ya nkarhi wo leha na rihanyo ro teka tiphenxeni(PILIR).U ta tlhela u laveka ku yisa emahlweni swikambelo swa mavabyi/rihanyo tani hi xiphemu xa vulavisisi leswaku muthori a ta kota ku teka xiboho lexi nga na mahungu ya ntiyiso eka ku ya emahlweni ka livhi yankarhi wo leha kumbe xik, ku cinca ka mbango wa ntirho kumbe matirhelo.
7767	Swidyoho hinkwaswo leswi munhu a swi endla loko munhu a ponisiwa Xikwembu xa swi sula, xi rivala hi swona.
3192	Hi languterile nhlengeletano yo sungula ya BRICS hi Dzivamisoko eChina.
Tisoso ni muthotho swi nga engetela matimba ni ku endla leswaku swakudya swi miteka hi ku olova.
Swiyenge swo tokota swi tumbuluxiwile ku kongomana na vuhlanganisi. Xikombiso, Foramu ya Vateki va mahungu ya Vutshila yi vile leyi humeleleke. Yi kumeka eJohannesburg, Foramu yi vumbiwile hi 43 wa vateki va mahungu lava tirhaka eka miganga, ilekitironiki na mahungu laya kandziyisiwaka. Mapfhumba laya fanaka ya ta tumbuluxiwa eKwazulu-Natal na le Kapa Vupeladyambu.
8394	Tinhlengelatano to tala leti nga khutalela ntirho wa AIDS ti hlangane e, Centre for Applied Legal Studies (CALS) hi Wavumbirhi hi ti 12 ta Novemba 1991, ku burisana hi kungu ra ku tsala chatara ya timfanelo ta vanhu la va nga na AIDS kumbe HIV.
2805	Kupfumeleriwa 15 wa tihuku eka square meter xinwe kuva tikota ku jikajika.
289	A tlhela a ku Hosi Yesu e ka vadyondzisiwa va Yena "Ndzi tiyisile loko mi nga hundzuki mi fana ni vana lava la va ntsongo (vatsongwana), a mi nga ngheni e ku fumeni ka matilo.
minongonoko eka tiphurojeke ta nhlayiso; minongonoko ya muganga yo basisa na nhlayiso wa mbangu wa ntumbuluko.
Ntivomarito wa ha lava ku antswisiwa eka swiphemu swin'wana naswona matirhiselo ya kona a ya fambelani ni xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu.
8615	U yile emahlweni a yimbelela na loko a ri eyunivhesithi ya Venda.
Ku secha no tekela nhundzu hi nsindziso i swilo swo chavisa leswi lwaka ni timfanelo ta ximunhu. Vumbiwa byi tiyisisa mfanelo ya xihundla (xiyenge xa 14 xa Vumbiwa) na mfanelo ya ntshunxeko na nhlayiseko wa munhu (xiyenge xa 12 xa Vumbiwa). Timfanelo leti ti vula leswaku Mfumo (phorisa) a wu swi koti ku secha yindlo, nhundzu, miri wa munhu naswona a wu nge tekeli munhu swingolongondzwani swa yena, ku pfula mapapila ya yena, ku kandziyisa riqingho ra yena handle ka ku pfumeleriwa hi nawu. I swa nkoka ku lemuka leswaku ku hava na yinwe ya timfanelo leti leyi nga hetiseka hikuva ti nga hungutiwa?
2089	Kan'we kan'we vanhu a va sungula ku xavisa swa kudya etinyangweni ta Samaria tanihi leswi Xikwembu Xi nga vula hi nomu wa Elisha.
Hifanele hinghenelerisa unwana na unwana hindlela leyinene eka timhaka ta nkoka to fana na ku antswisa ku nyika mintirho, na ku tiyisa mimfumo ya miganga, leyi yikatsaka tikomiti ta tiwadi. Tikomitileti, letiswirho swa tona ku ngo va vatirhintsena, va tlanga nkoka wukulukumba eka ku endla leswaku ku va na ku tihlanganisa exikarhika vanhu na mavandla ya mfumo.?
2741	” Kahle-kahle xidyoho xin’wana ni xin’wana xi komba ku xandzukela Xikwembu (Pisalema 51:4).
8553	U sungurile tidyondzo ta yena ephurayimari ya Tiyiselani emugangeni wa le Gandlanani eka Mavambe, endzhaku ko pasa ntangha ntlhanu ya yena u yise tidyondzo ta yena emahlweni exikolweni xa le henhla xa Hlaluko.
Mani na mani loyi a nga na swikombiso swa le xikarhi na swo tika u fanele ku lava vutshunguri hi xihatla.
Ringeta ku kuma munhu loyi a tshikeke ku dzaha tanihi munhu loyi a nga ta ku seketela munhu loyi a swi endleke. Kuma munhu loyi a nga ta ku yingisa ematshanwini yo ku avanyisa. Swi nga endleka u lava ku joyina ntlawa wa vanhu lava a va dzaha loko wu ri kona endhawini ya ka nwina?
9131	Vat a yi fularhela ni ku hlundzukela lava chumayelaka ni ku dyondzisa Evhangeli.
3727	Hi tihuvo ta khontinete na ta xifundza, hi ta tirhela ku fikelela ku tshamisekisa demokirasi na nhlonipho wa timfanelo ta vanhu eka khontinete ya Afrika.
7550	Tinyenyani na tihuku tikhomiwa hi switsotswana leswi loko titikuma tiri laha kungana leti se tinga khomiwa hiswitsotswana leswi xikan’we na switirhisiwa.
Rivanti ri hlwele ku pfuriwa loko ndzi gongondze nkarhi wo leha, kambe loko ri pfuriwile ku vonaka Jefrowu na Sassie va khomiwa hi ku chava loku ku nga hlangana na ku tivona nandzu loko va ndzi vona. Kasi ," ku ehleketa Matiko loko a ta kavanyetiwa ku ehleketa ka yena hi Jefrowu loko a ku: "Nghena tatana. Teka xitulu kwalaho. U lava ku pfuniwa hi yini?
9948	Yitshame yitirhisiwa hi 2001 eka Fleur du Cap xikan’we na Pinotage ku humelerisa wayeni yohlawuleka ya Afrika Dzonga na Cape Ruby port style Roobernet leti ati endliwa hi Jacques Smit.
311	A hi pfumelelaneni leswaku a ku fanelanga ku va na nwana loyi a nga ta etlela hi ndlala hikwalaho ka ku va vatswari va yena va nga tirhi.
Leswi swa va-Hlengani swa ku tshama ekaya/ va nga jikajiki kumbe ku rhendzeleka, va hungasa, swi tlule mpimo. [Matwiseselo man'wana ni man'wana lama twalaka ya fanele ku amukeriwa].
1056	Emarhameni a khavisiwe hi swihlekela vayeni… Misisi yi lehile bya xikwenga xi khwayiwile.
Vanhu vo tala laha misaveni hinkwayo va na swikombiso swa le xikarhi naswona a va nge lavi nhlayiso wa swa rihanyo wo hlawuleka. Hikwalaho, vanhu lava nga na swikombiso switsongo va fanele ku tshunguriwa tanihi hi lava nga na swikombiso swa mukhuhlwana wa ntolovelo.
3558	Lava va ndzi vengaka mina HOSI, a va ta nkhinsama emahlweni ka n'wina Vaisraele, va endlisa sweswo minkarhi hinkwayo.
6987	Na swona a tlhela a ku ka vona: "Mi nga tirheleni swakudya leswi swi onhaka ka, kumbe swi nga riki swa nkarhi, kambe a swi ve swakudya leswi swi tekaka nkarhi wo leha ku nga vutomi lebyi byi nga heriki leswi N'wana waMunhu a nga ta mi nyika swona."
Tsavula rito rin'we eka ndzimana yo sungula leri vulaka leswi landzelaka: N'wana wo hetelela endyangwini.
6633	Se andzi nwitiva mulanguteri wa khotso ra Mandela, Warrant Officer James Gregory.
6264	MaAfrika-Dzonga hinkwavo va na matimba yo lumeka mavoni.
8890	Voya bya yona bya ntima abyina muhlovo wa xiviri hikokwalaho ka swicoticoti.
Nhlangano wa MDDA, tani hi nongonoko wa Tisenthara ta Vaaki ta swikongomelo-nyingi (Multi-Purpose Community Centres), i wa nkoka swinene eka ku fikelela xikongomelo lexi. Wu ta pfuneta ku cinca swilo eka swa mahungu na ku khumbana, na ku kombisa miehleketo ya vanhu vo hambana-hambana ngopfu mintlawa ya vanhu lava a va tshikileriwile eka nkarhi lowu wu nga hundza.
Nghenisa fomo ya xikombelo eka hofisi ya CIPRO.
"Loko a ri Zwane yena n'wi byeli ntiyiso," ku hlamula Mabasa. "N'wi byeli leswaku a wu rhumiwe hi mina. U nga siyi nchumu. Mina Zwane a nga ha ndzi tiseli vukubyakubya endzeni ka khwiri."
2386	Hi tsanile swinene hi ku lahlekeriwa loku.
A ku ri vurhangeri bya yena byo hlawuleka, xivono lexi a xi ri erivaleni lexi nga yisa ANC eka ku tshikelela xikongomelo xa wona xa mintwanano leyi kaneriweke hi ku hetiseka. Vutlhari bya yena lebyi kombisiweke eka Xiboho xa Harare, lexi a nga xi tsala na ku xi rhangela. Hi swona leswi nga veka masungulo ya xitiviso hi Phuresidente FW de Klerk, 20 wa malembe lama nga hundza.
Xivumbeko xi andlariwile hi ndlela yo landzelela milawu ya matsalelo.
4342	Mabokisi ya swisaka i switirhisiwa swankoka swinene naswona yanga endliwa hitindlela tohambana hambana.
2885	Kutani a endla nongonoko wa leswi swi nga ta laveka a nga si suka a ya nghena emasaneni ya mpundzu wa siku.
Nkarhi hinkwawo loko Huvo yi endla xileriso lexi tivisaka kumbe ku tiyisisa nawu wunwana na wunwana kumbe leswi nyikiwaka ku va swi cinca-cinca na Vumbiwa ehansi ka xiyenge xa 172 xa Vumbiwa, ku nga si hela 15 wa masiku endzhaku ka loko xileriso xo tano xi endliwile, Murhijisitara u ta endla leswaku xileriso xexo xi kandziyisiwa eka Gazette na le ka gazette ya xifundza loko xileriso xa kona xi ri na mfumo wa xifundzha?
Hunguta rivilo u yima loko swi fanerile.
4545	Makamba na swalendzeni swa lovekiwa naku omisiwa (kuya eka 10% yotsakama) kususa tannins loko kungase phameriwa swifuwo.
6489	Rin’wana ra mapurasi ari languta eka tlhelo ravu thekiniki ra bindzu naswona.
2139	Eka ku hundzuluxa, xikombelo xa wena xi fanele ku yisiwa hi siku leri bohiwaka hi Murhijisitara (Mulawuri-Jenerali).
9805	Yi dya swihlampfani leswintsongo na switsotswana leswikumekaka ematini hikuva yiswimita Kunene, yidya na leswintsongo leswi pfumalaka rhambu rale nhlaneni.
Vona leswaku ku na vuyimeri bya vutshila na mfuwo wa Afrika Dzonga eka matiko ya le handle.
6500	Rifuwo ri endliwa leswaku ku ta antswisiwa xiyimo xa vutomi bya vanhu.
Ku hava tifomo leti tatiwaka, kambe kombisa nkarhi hinkwawo tiko leri u lavaka ku tirhisa tsalwa kona.
c tlakusa xiyimo lexi vaaki, vatirhi, mabindzu hinkwawo na tikhamphani leti lawulaka mabindzu laya nga kona na lamantshwa d tlakusa minongonoko ya vuvekisi leyi kongomisaka eka ku nghenelela ka kahle ko anama eka ikhonomi hi vantima ku kota ku fikelela nhluvukiso lowu hlayisekeke na ku vuyeriwa ko angarhela; na e hluvukisa miganga ya matiko-xikaya no nyika matimba eka miganga ya le kusuhi hi ku kota ku fikelela migingiriko ya ikhonomi, misava, switirhisiwa, vunwinyi na vutshila?
Nawu 7 nuna/nsati, vatukulu kumbe vatswari, vatswari hinkwavo va siyile vatukulu.
4681	Mapyere ya fuwile hi swakudya, ti vitamin, ti minerali, fibre nati antioxidants.
Languta siku ra "xavisa hi siku ra" ephakitini. Tiyiseka leswaku a wu xavi swakudya leswi hundzeriweke hi nkarhi.
2435	Kuhumelela emahlweni kava majistarata, lava hinkwavo ka vona avari valungu aswinga olovi.
3813	Leswi swi vula leswo, wanuna, wansati, mufana, nhwanyana un'wana na wu n'wana u fanele ku tsakela/navela ku yingisa milawu ya Hosi Yesu ni ku byela van'wana Mahungu la Manene ya Yesu ni ku endla/tirha hi matimba ya Moya lowo kwetsima.
Swiyenge swin'wana swa ikhonomi swo fana na tifeme na vumaki bya ghezi swi tirhisa mati lamantsongo leswaku swi ta kuma mali yo tala ya tiko na ya vanhu va rona (leyi vitaniwaka Gross Domestic Product kumbe GDP). Nakambe swi nyikela hi mintirho leyinene. Swiyenge swin'wana swo fana na ncheleto wa le tindzawini ta vurimi swi tirhisa mati yo tala swinene, loko hi hala tlhelo swi nga nghenisi mali leyi eneleke kumbe ku vanga mintirho.
Ku landza nkambisiso, ntsengo wa nhwet yinwana na yinwana wa nyiko ya wena wu ta tshama tani hi (ntsengo wa nhweti hi nhweti) ku suka hi (siku)?
Xivumbeko na nongonoko wa le ntirhweni swi fanele ku leteriwa hi swilaveko na vuswikoti bya munhu entirhweni. Hambi swi ri tano, ku ringanyetiwa leswaku nongonoko wunwana na wun?
U na mfanelo yo rhamba nhlengeletano leswaku ku ta hlawuriwa swirho swa tikomiti ta tiwadi.
1055	Emalembeni ya ntlhanu lama hundzeke, ikhonomi yi tumbuluxile mintirho yo lava ku ringana n'we na hafu wa miliyoni.
Hambileswi Afrika Dzonga ri nga khumbekangiki hi ndlela leyi nhlayo ya matiko man'wana ma nga khumbeka ha yona, switandzhaku swa yona sweswi swa vonaka hi ku hetiseka eka ikhonomi ya hina. Hi nghenile eka ntshikelelo wa ikhonomi.
2789	Ku nyikiwa ka matimba ya ikhonomi eka vavasati i swa nkoka leswaku Afrika-Dzonga ri fikelela nhluvukiso wa ikhonomi na nkulo.
tanihi mfanelo wa xilaveko xo letela no hluvukisa minongonoko ya vatirhi; no v va xilaveko xo fikelela ku kuma swikhenso swa le ntirhweni.
2126	Eka Foramu ya G20, hi ta ya emahlweni hi yimela endlelo ra ntshamiseko wa ikhonomi ya matiko ya misava.
6632	Ndzi tshinele hi rivilo, hi ku chava ku hi nga ha no kavanyetiwa nakambe, “Ntukulu, kambe a ndi ku yini?
b xurhisa milawu na swilaveko swa phomete ya vuphisa, na swilaveko swa Nawu lowu na nawu wunwana hambi wo va wihi kumbe wihi; no c hakela ntsengo wa vuphisa lowu vekiweke eka vuyimeri lebyi langhiweke?
3869	Kute loko demona ri hlongoriwile, lowa mbheveve a vulavula.
24	Aetiology – Xivangelo kumbe ntumbuluko wa mavabyi.
Hlayisa netiweke swinwe na vakondleteri lava tirhaka etindhawini tinwana. Swiphiqo swo fana swi tala ku va kona etindhawini to hambana?
3253	Kwalomu ka 3 mm wa rinhu leri khomaka xichocho risiyiwa kusivela leswaku nhlonge ya muhandzu yinga vaviseki.
Thoni na xitayili swo ka swi nga fambelani na xikongomelo.
vi Matirhiselo ya mutsari ya ririmi : Xihlawulekisi xin'wana xa matsalwa i ndlela leyi mutsari a tirhisaka ha yona ririmi. Matirhiselo ya ririmi ra mafenya kumbe misavu, swikhavisaririmi swo tanihi swivulavulelo, swigego, swihlambanyiso na swivuriso, hi swin'wana leswi swi nandzihisaka xitori. Dlilosari leyi katsiweke laha yi nyika tinhlamuselo ta swikhavisaririmi leswi kumekaka eka xirungulwana xin'wana na xin'wana.
Mhaka ya ti LRDC yi tlhela yi tekela enhlokweni leswaku miganga ya tindzimi yi hangalasiwa eka swifundzha hinkwaswo. Hi xivangelo lexi, ti ta kumeka laha vavulavuri va tindzimi to karhi va tshamaka kona. Vundhawu bya ti LRDC eka xifundzha, kusuhi na laha ku kumekaka vavulavuri va ririmi rero, ka ha ri endlelo ro ya mahlweni ku vona ntirhisano eka tiphurojeke ta nkoka ta ririmi ti vumbiwa ku tlakusa tindzimi-nyingi etikweni ra hina.
Eka nkarhi lowu taka, mutirhi wa senthara, u ta burisana na wena hi nandzu loko khodi leyi u nga nyiketiwa yona yi ri yona hi ntiyiso, na swona leswi u tihlamuserisaka xiswona swi fambelana na 'profile' kumbe vutivi lebyi byi nga le ka rhekhodo.
6725	Swahatetano, yitirhisiwa ku ndlalela hi vanhu va rixaka ra Maasai lava tshembhaka leswaku xipfuna ku chavisa switsotswana naku hlohletela ku etlela kahle.
9882	Yimela leswaku swihumelela ravumbirhi, kutani u susa lowa xisati wutlhelela e xihahlwini xa wona.
191	A ndzunisa Xikwembu xa ntiyiso a tlhela a tsakisa Xikwembu.
Xikombiso xa 2: Mutirhi u fanele ku ringeta ku titsarisela khoso yo dyondza rinwe ra tindzimi letinwana ta ximfumo leti tirhisiwaka eka ndhawu yeleyo. U fanele ku tlhela a hlohletela ku tolokiwa ka tindzimi letinwana ta ximfumo etinhlengeletanini laha swi lavekaka?
3380	Languta xiphemu xa swa rihanyo kutiva mitsembyana leyinga lulamela mimpfundla.
568	E Afrika Dzonga madiriva lawa yatsarisiwe tani hi ‘Roussanne’.
8998	Xibalo xa Mali leyi Nghenaka xa Khamphani (CIT) xi vi le muhoxi wa xandla wa vunharhu eka ntsengo wa mali ya xibalo eka malembe-khume lawa ya nga hundza.
Ku ta tirhisiwa maendlele lama vekiweke eka ku twiwa.
2013	Hi nga va hi hambana hi mavonelo eka swo tala na hambi hi kuri tani hi fanele ku hanyisana kun’we ta ni hi vaaka tiko ra hina.
Ku ta tirhisiwa goza ro karhi ku tlakusa vuvekisi eka ndzavisiso wa vurimi, dyondzo ni ku ndlandlamuxiwa ku suka eka xiyimo xa le hansi lexi nga kona xa 1, 04% xa mpfuno wa vurimi eka Xikumiwa xa laha Tikweni (GNP) ku fikelela mpimo wa matiko hinkwawo ya 3% ya vurimi bya GNP leswi pimanisiwaka na 3,7% eUSA; na le eAustralia, na 2.1% e EU leswaku ku ta fikeleriwa ntlhontlho wa xiyenge lowu vekiweke hi Mfumo ni minhluvukiso ya matiko ya misava hi ku angarhela.
8068	Va ka Yosefa, va nga va nyimba ya ka Manase ni va nyimba ya ka Efrayimi, va kumile ndzhaka ya vona.
8781	Va nga hi ba lexi dumaka, a hi nge tshiki ku lwela Vutsonga bya hina.
2611	Kukumeka ka swingwavila, xivumbiwa xa xibejwani lexinga khavisiwa hi nsuku na vuhlalu kusuka emisaveni hinkwayo leswinga kongomisa ti anthropologists endzhaku ka minkarhi ya khale swinene ya vuhosi, bylae vutshan’wini bya Mapungubwe.
Ku kala va nga onhi tinhlengeletano ta mavandla ya tipolitiki man?
landzelaka swi Swihoxo swo tala. Swihoxo Ku tsema marito ni 100% vululami.
1740	Hi ku ya hi Murhangeri wa kona, manana Basani Martha Maswanganyi, phurojeke yi kumile nseketelo wa mali wo huma eka Community Responsiveness Programme (CRP) leyi kumekaka eLenyenye eka Masipala wa Greater Tzaneen, eMopani eka Xifundzha xa Limpopo.
6407	Petru a gongondza e nyangweni ya rikupakupa, ku ta wa nhwanyana loyi va nge i Roda ku tapfula.
"3. Minongoloko ya vayimela-ku-langwa leyi tisiwiweke hi ntlawa, hi ku hetiseka yi fanele ku va na mavito lama ya nga tluriki nhlayo ya vayimela-ku-langwa leyi ringanaka na nhlayo ya switulu eka Palamende ya Rixaka, naswona nongoloko wun'wana na wun'wana wo tano wa fanele ku kombisa mavito yalawo hi ndzandzelelano wolowo wu vekiweke hi ku tsakeriwa tana hi laha ntlawa wu nga ha pimaka."
A a hlantswa mpahla, a ayina ni ku koropa. Loko a ri eku tirheni, mina a ndzi nyikiwa phepha na penisele leswaku ndzi hungasa hi swona. A ndzi dirowa vanhu lava nga ku tirheni, ndzi nga swi lemuki leswaku siku rin'wana leswi a ndzi swi endla ku nga va ntirho wa mina wa vutomi. Ku hlupheka swa vava, kambe swa tlharihisa. Namuntlha ndzi na bindzu ro dirowa no penda ra Back Yard.
7201	Orlando Pirates na Kaizer Chiefs swi tlanga eka Carling Black Label Cup Tiko hinkwaro ri tlangela Mandela Day Jelani wa Jelani i muyimbeleri wa..
246	Afrika-Dzonga ri tinyikerile ku hunguta mafu ya le magondzweni hi 50% ku suka eka 13 967 ku fika eka 7 000 hi 2020.
4007	Ku vumbiwa hi vutshwa ka ku lawula vucincanisi loku ku tivisiwile eka Xitatimente xa Pholisi ya Mpimanyeto wa Theme ya le Xikarhi lembe leri hundzeke ku le ku tirhisiweni.
Eka tsalwa leri a ku ri na ndyangu wa nuna Mathebula wa Makhanana loyi a tirha exilungwini.
4889	Loko ku ri mbodza mi nga heli mbilu mundzuku mi ta dya xibasa!
5228	Miti ni swimitana swa yona i 19. Miti leyi ni swimitana swa yona hi yona ndzhaka ya va ka Neftali hi ku ya hi mindyangu ya vona.
A hi swi teke u ri un'wana wa vanhu lava nga vona leswi nga humelela eka xifaniso lexi nga laha hansi. Hlamusela leswi u swi voniseke xiswona u karhi u kombisa ni ku khumbeka ka wena.
2738	Kuna tinxaka ta khume tohambanahambana laha e Dzongeni wa Afrika leti kumekaka laha kungana ndzhongo, eti buweni ta milambu nale nhoveni yale xifundzheni xa Eastern Cape kuya fika e tikweni ra Zimbabwe.
6078	Nouvelle i xibyariwa lexi kulaka swinene xitlhela xivuyisa mihandzu naswona yikota ku hanya kahle eka misava leyingana vuswikoti swinene kuphakela swakudya.
703	4. A va farisi lava a va nga swi twisisi leswaku a ku basisiwa ka munhu wa le handle a swi nga basisi munhu wa le ndzeni ku nga mbilu.
8275	Van’wamapurasi vafanele vava navukheta na vurhonwani loko va sivela vuvabyi lebyi kuva byifika eka mapurasi ya vona.
Vito ra muendli wa xikombelo kumbe vito ra rejistrexini ya nhlangano, ku nga ri vito leri bindzu ri ri tirhisaku swi fanele swi tsariwa eka xiyenge lexi.
Siku rin'wana Matanato u biwile a tlhela a khomisiwa hikwalaho ko dya nyama leyi a yi fanele yi nyikiwa ximanga loko yena a xeva hi masi.
3983	Loko mihandzu yi vupfa, yitikela rhavi.
Ndzi lava movha wo fana na liya / leyiya.
6337	Ma laviteka ma ri marito ya ku tika, kambe a Hosi a yi lava leswaku a twisisa risima leri ntirho wa yona wu nga na rona.
4803	Mati yangava kona hi swivumbeko swinharhu - xivumbeko xo tiya tani hi ayisi, tani hi swihalaki, kumbe hi nkahelo tani hi water vapour.
8989	Vatlangi vo fana na Msakni, Medji Traoui na Darragi va nga hlupha swinene eka vatlangi va le ndzhaku va Pirates.
2412	Hi twile swivilelo ku suka etikhamphanini mayelana ni ku hlwela ka ku humesiwa ka tivhisa ta vanhu lava nga ni vuswikoti ku suka eka matikomambe.
a layisense ta ni hi muaki, muhangalaso kumbe mupfuneti wo hlayisa; kumbe b ku tirha eka mintirho ya vugembuli ku fikelela vuanami lebyi lavekeku ku ya hi xiphemu xa 88.
7460	Tindopfu ta xinuna ti singula ku ti hlanganisa nit ta xisati loko ti fika makume-mbirhrhi wa malembe.
3887	Ku tilunghisela ka n’wina ku tsala swikambelo a swi tswali mihandzu leyinene.”
6809	Mukriste un’wana ni un’wana loyi a hanyaka vutoni bya xinakulobye xo enta ni Xikwembu, a fanela ku hi nkarhi un’wana ava ni leswi n’wi humeleleke evuton’wini bya yena leswi ku ngo va yena ni Xikwembu ntsena va swi tivaka.
Ndzi tiyisisa leswaku hi ku kambela ka mina, ndzi enetekisile leswaku xiyimo xa mutirhi xi vangiwe hinghozi.
9722	Xifaniso 19: Yindlu ya Xikwembu 1 Tikronika 22:1-19 Davida a dyoherile Xikwembu, hambi leswi a rhandza Xikwembu na swona a lava ku xi tirhela.
c muhoxa-xandla a tsarisiwile tanihi mulavi wa ntirho na ndhawu ya timhaka ta mintirho leyi sunguriweke ehansi ka Nawu wa Ndlandlamuko wa Swikili, wa 1998 Nawu wa Nomboro ya 97 wa 1998; na d hi ku ya hi xiyengentsongo xa 3, muhoxa-xandla wa swi kota no kumeka ku va a ya entirhweni.
Hlaya xitlhokovetselo lexi nga laha hansi, kutani u kombisa nkoka wa swigaririmi ni mbuyelelo wa marito leswi mutsari a swi tirhiseke ku humelerisa mongo lowu.
9237	Vutomi hi ntalo swi vula ku n’wina a mi nge pfumali nchumu,a mi nge pfumali movha, yindlu, mali ya xikolo, ntirho, vukati ni hinkwaswo swa kahle.
8439	Vavanuna van’wana va tlhela vaya mahlweni va phuphura tinsiva ta vona hinkwato, switi komba pnge I bolo leyikulu yo basa.
Tivisa vadyondzi hi ta swilo swa nkoka leswi landzelaka.
1554	Hi nga ha vula leswaku, eka xiyimo xo ka xi nga tolovelekangi, swilo swo tala swa Vumbiwa ra hina swi ringekile eka nkarhi wa sweswi nyana; naswona hinkwaswo ka swona swi hundze xikambelo lexi humelerisaka erivaleni xidemokrasi lexi kombaka ku tiyisela.
<fn>tso_Article_National Language Services_Rito ro rhanga 2.txt</fn>
5772	Minhlaluko na switici swa swikepe swi antswisiwile.
1611	Hinkwato taxinuna na ta xisati tina timhondzo letinga khotseka le mahlweni ka tona.
2415	Hi vekile dyondzo na nhluvukiso wa vuswikoti exikarhi ka tipholisi ta mfumo.
4543	Makete lowunga lawuriweki wa laha Afrika Dzonga wunga tsakela tihuku letikulu swinene naswona wuva na ntsakelo wa muxaka wokarhi wa tihuku.
Ku sukela eminkarhini ya khale nawu wa ntolovelo a wu nge amukeri matekanelo lama endliweke hi ku landza nawu wa xiisilamu. Vatekani va matekanelo lama a va tekiwa emahlweni ka nawu va nga tekanangi (vona Ismail v Ismail 1983 SA 1006 AD).
Hi lava ntirho wa xiyimo xa le henhla na ku tikarhata. Hi lava vatirhela mfumo lava va nga tiyimisela, va vuswikoti na ku hlayisa swilaveko swa vaakatiko. Mfumo se wu tirhana na ku hluvukisa na ku simeka mintirho ya mfumo leyi nga na nongonoko wa nhluvukiso, lowu nga ta veka swinawana na mimpimo ya vatirhelamfumo eka swiyenge hinkwaswo.
Mufana a jika hi yindlu. A kuma Humbulani xi lo yima. Xi n'wi khoma hi swiambalo, xi n'wi hlakahla. "A wa ha hlwerisa hi yini" Misaveni a miyela. A a nga swi tivi leswaku xikongomelo xa yena a ku ri yini. "U ta fa! Yho!" Xi vula hi Xitsonga. "Ndzi lo pona ri ahlamile!" Misaveni a titwa a vurile. A swi vona leswaku ku pona ka yena a ku ri mavokweni ya Humbulani. "A wu si pona. Rifu ri le kusuhi na wena!" Humbulani a vula hi mahika. "Teka mali leyi!" A khomisa Misaveni mali munyameni. Misaveni a a nga swi voni leswaku a ku ri mali muni. Kambe a yi ri ya phepha. "U tlula rihlampfu sweswi, u nyamalala. Le ndzhaku ka rihlampfu ku na makhwati, u famba, u ya kule swinene. U fika u khandziya murhi. U khandziya hi vukheta, u ri karhi u xiyaxiya, handle ka swona 'va ta ku kuma'. U ta xika emurhini loko ri xile, u vona ndlela. U khandziya thekisi u ya eThohoyandou, a hi kule ku suka laha. U lava vhengele ra Wimpy. Wimpy yo va yin'we eThohoyandou. U ndzi yimela kona. Ha twanana!" "Ina! Ndza khensa tintswalo ta wena!" "Tshika ku khensa u famba! Nkarhi wa ku siya!" "Ndza ha ya teka tintanghu hala ndlwini." "Iyho!" Ku vula N'wa-Mudau, a nkhunkhunsela, a tlhelela enhangeni. Misaveni a tlhelela endlwini. A fika a lumeka mencisi leswaku a ta vona tintanghu ta yena. Swin'wana swi n'wi byela ku languta yindlu hinkwayo. Yindlu yo va va etlela ku nga lumekiwanga. Loko a languta o swi vona: SWIPALAPALA SWIMBIRHI SWA VANHU. A swi ncikinya elwangwini. Misisi ya yena yi ku nyava-nyava! Mencisi wu timeka. A lumeka nakambe, a hoxa milenge endzeni ka tintanghu. A pfula nyangwa hi vukheta?
7942	Tirhandza kuva tiri hintlhambi, laha tikotaka ku tilwela naswona titshama tiri ntlhambu kuya hi leswi tinga kurisisiwa xiswona.
4809	Loko dyambu ri tlhava va fihlula hi mintengo, va lalela hi vona.
5009	Mfumo wa milawu wa Tiko wu fanele wu veka erivaleni tinxaka to hambana ta va masipala lava nga simekiwaka eka nkhetekano wun’wana na wun’wana.
1967	Israel ri vula leswaku u hlulwile na Xikwembu.
Hikuva a nonoheriwa ku dyondza loko hi tlhelo a fanele ku hlayisa ndyangu wa yena.
Matiko yo fana na Zimbabwe, Tanzania na Botswana ya pfunile swinene ku herisa xihlawuhlawu laha tikweni. Seketela mhaka leyi.
8118	Terms and conditions/Matirhiselo Terms and conditions/Matirhiselo Read what follows before u log in/Hlaya leswi tsariweke laha u nga si nghena eka website leyi.
5385	Kwalomu ka 81% ya tiko ri kumile gezi loko hi pimanyisa na 63% hi lembe ra 2000.
Ku fambisa nkambelo wa rihanyo eka nhlayiseko wa xihatla.
4695	Ku kombisa ku vilela ku endliwile hi vadyondzi eSoweto hi 1976, leswi swi landzeleriweke hi ku kombisa ku vilela ka vadyondzi etikweni hinkwaro.
Xana u tiyisisa hakunene vundzeni bya xitiyisiso lexi Nhlamulo..?
7756	Ri pfuneta ku humelerisa ka minkunguhato ya mbulavulo leyi sukaka eka Khabinete.
ku ringanyeta ku simekiweke ku amukeriwa, hi ku landza milawu ya tiko, huvo ya mfuwo kumbe huvo yin'wana kumbe tihuvo ta vanhu vo karhi kumbe vanhu lava nga laha Afrika Dzonga.
3555	Ku kula ka vuxaka eka tindhawu to tala exikarhi ka mimfumo ya hina na vanhu swi tiyisisa leswaku Ntirhisano wa China-Afrika Dzonga eka ku Kula na Nhluvukiso i ndlela ya vuxaka yo vuyerisa hinkwerhu, leswi nga kulaka swi tiya swinene.
5972	Nhlonge yayona yi bumburile no damarhela kasi endzeni yi olovile nova na mati yo tsokombela.
7435	Ti drain emakumu kati gutters tifanele ti hoxiwe darata ya sefo kusivela matluka na swin’wana kuva swikhulukela endzeni ka thangi.
2145	“Eka lava va nga na torha ro yimbelela hi nga va tsundzuxa leswaku vunanga byi fanele ku twa hi n’wina byi nga se fika eka munhu wa vumbirhi naswona mi fanela ku tiyimisela.
3584	Ku lwa na vukungundwana exikarhi ka vukorhokeri bya vanhu ku le ku tswaleni ka mihandzu.
6322	Majaha man'wana va n'wi rhwarile va ya n'wi lahla.
Nawu wu sungule ku tirha hi ti 15 Hukuri 2000 naswona wu vile goza ra matimba ro amukela matekanelo ya ndzhavuko hinkwawo lama amukeriwaka. Nawu wu kombisa ku tirhiseka naswona ku ta vulavuriwa hi wona hi xiyenge na xiyenge.
2551	Hoyohoyo eka Sevens Springboks lava va nga tinghwazi ta IRB Sevens World Series naswona hi nga rivali ti-Blue Bulls lava va nga hlula eka tifayinali ta Super 14 hi ndlela yo ka yi nga kanakanisi!
Xana wena a wu ta hlawula yini exikarhi ka ku tshika mpfilumpfilu leswaku u ta tshunxiwa ejele, na ku ya emahlweni na mpfilumpfilu u nga tshunxiwi Seketela nhlamulo ya wena?
7193	Ndzi pfumeleleni ndzi tirhisa nkarhi lowu ku tivisa leswaku mfumo wu vekele etlhelo R800 ya mamiliyoni ya mpfuno wa xihatla ku pfuna miganga.
8572	Vana vata fika hi siku ravu 30 kumbe 31 endzhaku ka masangu naswona vatala kutswariwa eka ti awara ta nimixo.
Xiyengentsongo xa xi siviwile hi 16 xa Nawu wa 15 wa 1996.
6288	Madzolonga ya le mindyangwini a ya pfumeleriwi.
b ku nyika hakelo ya mali kumbe nkatsano wa mali ni sagwad rinwana; kumbe c ku nyika sagwadi leri hundzaka nkoka wa le henhla lowu lerisiweke eka mintlangu yoloye?
7647	Timhinsi leti titala kuva ti teka swakudya leswi kunga dlaya swiharhi swinwana, laha tidyaka swihadyani leswintsongo leswingana marhambu laha nhlaneni, switsotswana na mihandzu.
7226	Swi vula leswaku Yesu i Xikwembu.
3636	Leswi swiringana na 750 mm ya mpfula.
mfumo wa xifundza xo nyika mpfumelelo?
7864	Tinxaka totala ta foliar fungicides natona tikona ku pfuneta ku lawula mavabyi lawa.
Yindlu ya Rixaka ya Varhangeri va Ndhavuko yi tumbuluxiwile hi ku landza Nawu wa Yindlu ya Rixaka ya Varhangeri va Ndhavuko wa 1997 naswona yi tirha eka xiyimo xa rixaka, tafula leri landzelaka ri kombisa xiyimo hi mayelana na Tindlu ta Swifundzankulu ni ta Miganga leti kumekaka eswifundzeninkulu.
6651	Ndzi twe rito ra munhu wa xinuna, ri huwelela hala ndzhaku ka mina, kambe nhamu yi ala ku hundzuluka ndzi languta.
IX. Xihluvi xa B eka Kavanyisa ka 2 ku tivisiwa nhlayiso lowuntshwa, lowu nyikaka ku pfuna ka nawu lowuntshwa wa ku endla mighingiriko ya vugembuli lebyi nga ri ki nawini eka yuvifomo ya rixaka. Xiphemu xa 7 xi famba endzhaku, ku tivisa eku sunguleni milawu ya vugembuli eka swilo leswi fanaka na mayelana na nawu kumbe mintlangu. Xiphemu xa 11 xi kombisa ntlangu wo tsakisa.xikombiso; ku tlanga eka inthanete, handle ka nawu ku ya hi Nawu lowu kumbe nawu wunwana. A ku na xinawana lexi humelelaka eka Riphabliki, kambe ndzhuriso wa nhlayiso wa Nawu Mbisi wu humesa nongonoko wa lowu lunghiselaka nawu wo tani eka vutihlanganisi na Huvo ya Vugembuli bya Rixaka na nhlangano wa swi nawana swa xifundzankulu, hi xikanwe loko swi nawana hinkwaswo swiri na nkarhi lowu ringaneke ku kota ku hlaya mhaka ya milawu na mafambiselo eka swi nawana. Xiphemu xa 14 xi tivisa nongonoko wa vutsakeri na milawu ya huvo leyi nga hlawuriwa eka vugembuli bya vanhu lava va nga tekaka nkarhi wo ringeta eka vugembuli. Xiphemu xa 16 xitsundzuxa milawu ya Nawu wa Vugembuli bya rixaka, bya 1996, ekamhaka ya nsusumeto wa swikweleti swa vugembuli. Hansi ka nawu lowu naga kona, vakweleti vo tano va susumetiwa hi nawu loko loko swi endla hi mayelana mighingiriko ya vugembuli lebyi byi nga na xinawana hi, nakambe kumbe swi nga fambelani na, nawu wunwana na wunwana. Xipemu xa 16 xi ta cinca. Akuna mukoloti loyi a nga tanghena wa lavtsongo kumbe vanhu lava va nga hlawuriwa va nga ta susumetiwa. Hi ndlela yinwana, vakweleti lava va nga ta nghena ku ya hi nawu wa vugembuli va tava va sumetiwile hi nawu, vakoloti lavanghenaka hi ndlela ya vugembuli bya le nawini leyi nga laveki ku nyikiwa mpfumelelo, swi ta susumetiwa ku ya hinawu eka ndlela yoleha ya ntolovelo kumbe xinawana xinwana lexi nyikaku, nakambe mukoloti loyi a nga nghenaki hi ndlela yo ka nawu wa vugembuli ange vi loyi asusmetiwaka na ka tsongo. Ku wina ka vugembuli bya kala nawu swi ta va mhaka ya tiko?
8829	Va fanele ku va endzela emakaya, leswaku va ta kota ku tiva vana va vona nava mindyangu ya vona, va yingisela swiphiqo swa vona, va kombisa ku khumbeka ka vona, va kondletela na ku va khongelela.
Siku ro sungula ku tirha ka Milawu leyi, swi ta ya hi ku pfumeleriwa ka Nawu wa K, 19 Ndzhati 2003.
5911	Nhlamulo eka Xitiviso xa mimbuyelo ya oditi yi ta tekeriwa enhlokweni.
425	Be the first to review this product Mutsari wa buku leyi i mudyondzisi loyi a nga tsala tinovhela ta Xitsonga ku fana ni 'Ntsengele', 'Kula N'wananga' na tin'wana.
swivutiso swi nga ha pfuna ku tekela endlelo leri.
Sungula swivutiso swa xiyenge xin'wana na xin'wana eka pheji yintshwa u tlhela u nkhwatihata emakumu ka xiyenge xin'wana na xin'wana.
7286	Nghozi leyi yi endlile leswaku Dorah anga koti ku endla swilo swo tala leswi endliwaka hi vana vo ringana na yena.
Matirhiselo ya ririmi i ya madyondza.
392	2. Hinkwavo lava a va n’wi lwisa a va vula leswaku: 1. A ntirho wa yena i wa nyama, a wu na ntoto wa Moya.
5075	Loko vantshwa va nga tekela dyondzo enhlokweni hi nga fika kule hi ku kurisa no hluvukisa miganga ya ka hina na tiko hinkwaro.
33	1.6 Khabinete yi lemuka ku fika ka vahlapfa eYuropo, leswi kombaka ku enta ka vulawuri bya vuhlapfa mayelana na tipholisi ta matikomambe laha vahlapfa lava va yeke kona.
7651	Petru a ehleketa leswaku inorho, ku kondza loko a ya fika emitsendzeleni kutani ntsumi yi suka ka yena yi nyamalala.
7021	Swirhabyani switshoviwa eminsinyeni loko swirikarhi swihaha leswaku swita tirhisiwa ku aka xisaka, kambe swotala swimhandzani swa wisiwa tani hileswi xivaka xiri emoyeni.
U fanele ku va na rhekhodo leyi nga rivaleni ya mintirho ya sayense ya forensiki na rhiseche. Swiyenge swa noleji lebyi lavekaku eka ntirho wa sayense ya forensiki, lebyi katsaku leswi landzaku: Nongonoko wo dyondza sayense etikhosweni: I swa nkoka leswaku n'wasayense wa forensiki loyi a ha leteriwaku a va na ntwisiso wa swiyenge swa noleji lebyi lavekaku eka Sayense ya Forensiki no kuma vuswikoti na xipiriyoni eka ku tirhisiwa ka mianakanyo ya nkoka eka forensiki.
Hakela mali leyi yi faneleke ku hakeriwa.
7810	Unga tlhela u kota kufika e Mapungubwe kusuka e Mussina.
Xitsalwana xa wena xi fanele ku va kwalomu ka 200 - 250 wa marito.
1839	A vanhu va malolo a va amukeleki entiorweni wa xona.
1070	Hambi leswi ava rhandza kutshivela ndzilo ehenhla ka Fire Hill (leyi sweswi vange i Minto Hill), kwalomu ka kutlula 30 wa swikepe leswinga fa switsarisiwile endzhawini liya.
5696	Leswi swi na nkoka eka xidemokirasi xa vumbiwa.
8926	Xana ndzi nga langutela yini eka oditi?
A lemuka ni marito lama ya tirhisiwaka ngopfu yo fana ni vito ra yena, a tlhela a a tsala marito lama a ma kumaka ka mbango, xik. xikolo.
Marito lama vuriweke hi Profesa Nhlamulo, ya cincise Light mavonelo ya vutomi. Xana u cince a endla yini Vula swilo swinharhu?
Loko matshalatshala ma amukeriwile hi khansele, komiti ya vurhangeri ya IDP yi na vutihlamuleri bya ku yi sungula.
9836	Yi dyiwa tani hi matsavu, laha yi katingiwaka, yi virisiwa, yi swekiwa Kunene naswona minkarhi yinwana yi dyiwa yitetano eka ti saladi.
i hi ku landzelela loku nkarhi wolowo ku nga humelelriwa; nakambe ii eka michini eka yona nkarhi wo humelela; kambe b a hi nkarhi wo tlanga ntlangu hi ku yisa emahlweni loko nkarhi wu va hindlela yin?
155	Albertina u siyile vana, Max, Mlungisi, Zwelakhe, Lindiwe na Nonkululeko xikan’we na vatukulu va 26 na switukulu ndhuna swinharhu.
5113	Loko Yesu a twa sweswo, a ku: “Vuvabyi lebyi a byi nga yisi eku feni, kambe i bya ku dzunisa Xikwembu, ni leswaku N’wana wa Xikwembu a dzunisiwa hikwalaho ka byona.”
a nga sechiwi kumbe ku secha makaya ya vona.
Mahungu ya nkoka a ya tali ku tikomba.
5796	Ndzi n’wi khensile ndzi tlhela ndzi kombela leswaku andzi rungulele nkulkumba Mandela laha anga tiyisisa leswaku uta endla tano.
2194	Eka Matthew mhaka leyi Yesu u heta hiku vula leswaku: “ndza tiyisisa leswaku hinkwako laha evhangeli leyi yi nga ta chumayeriwa kona, emisaveni hinkwayo, leswi a nga swi endla swi ta vuriwa eku n’wi tsundzuka.”
Vatirhi va le kaya, emindyangwini ya vanhu a va sirheleriwangi sweswi, hambi leswi nkwama wu nga le ka pfhumba ro va katsa.
Xikongomelonkulu xa mfumo xa nkarhi wo koma i ku tiyisisa leswaku vuxaka bya hina na va le handle byi hoxa xandla eka ku tumbuluxa ndhawu leyi yi nga ringanela ku kula loku ku ya ka emahlweni na nhluvukiso wa ikhonomi.
6368	Petty cash book – ku tsariwa ntsena mali leyi tirhisiweke eka buku leyi.
8099	Swinwana anga tsundzuxa swona I kuva vanhu va tinyika switandzi hikuva va nga aka endleleni ya ngozi.
Ku na vumbhoni byo komba leswaku mukamberiwa a nga twisisi swilaveko swa nkatsakanyo/nkomiso naswona nkatsakanyo/nkomiso wa kona wa huhula; wa xitshuriwa xo kopiwa kunene.
Xana mutirhi u karhata hi mavabyi man wana..?
8179	Vanghana hi nga tshuki hi fana na Thomas lo yi a kanakana hi Xikwembu, a hi faneni na Abrahama la pfumeleke switshembhiso swa Xikwembu na ku yingisa.
3278	Khanselara wa Wadi, CDW na vaakatiko va seketela mintirho ya vona hi minkarhi hinkwayo.
Hi ta tiboha eka migingirikonkulu yo hlaya ku fikelela mimbuyelo leyi.
Ndzima. (iv) yi siviwile hi x.26 ya Nawu 15 wa 1996?
8138	Tutu a tsakela ku chumayila ekerekeni naku nyika mabulu eka ntshungu kutlula ti essay ta tidyondzo taku avelana mavonelo.
8215	Vanhu hinkwavo a va vulavula ririmi rin'we naswona a va nga swilavi ku hangalaka va ya emisaveni hinkwavo.
549	A wu nge khomiwi u pfaleriwa ku ri hava ku tengisiwa kumbe ku xanisiwa hi ndlela yin’wana.
9096	Vuxokoxoko bya mapurasi byinga huma eka swilo swimbirhi, kusuka e handle ka purasi (external) xikan’we nale ndzeni ka purasi hi roxe (internal).
9277	Vuyimbeleri wa kwaito hi Xitsonga Sep 25, 2013 Matimu News TA VAHLAYI Comments Off on Vuyimbeleri wa kwaito hi Xitsonga Percy Manabela i jaha leri humaka eka Mahonisi eka Malamulele.
Ku na vumbhoni byo komba leswaku mukamberiwa a nga twisisi swilaveko swa nkomiso/nkatsakanyo naswona nkomiso/nkatsakanyo wa kona wa huhula; wa xitshuriwa xo kopiwa kunene.
9685	Xinyenyana-nkulu xa milenge yo tiyela – leyi kombisiweke ta ni hi tlhari na xigiya – swi pfuneta xinyenyana lexi loko xihlota tinyoka na swona swi yimele ku sirheleleka ka rixaka eka valala va xona.
Mikarhi leyi nga hundza loko ku nga si humelela Federer na Nadal a swi tiveka leswaku loyi a nga ta humelela i Pete Sampras. Sweswi ko vulavuriwa hi yena hileswi a nga emahlweni hi ku va a humelerile ko tala. U winile mphikizano lowu ka khumemune. U landzeriwa hi Ferderer loyi a nga na khumembirhi wa swidlodlo.
Xitsakisi a languta Misaveni exikandzeni. "A wo tlangela etaleni u nga lo kwalala xikandza he Misaveni" A hlekanyana. "Loyi a tlangelaka etaleni wa kwalala kasi loyi a etlelaka exihahlweni u khandziya hi madzedze." Misaveni xi n'wayitela. A ku ri hava munhu loyi a a tekela Xitsakisi enhlokweni. "Hi famba hi ntetewani he Misaveni." Ku vula Xitsakisi. Misaveni xi hlekanyana. "Xana wa swi tiva leswaku hikwalaho ka yini Vatsonga va ku i ntetewani" "A ndzi swi tivi." Misaveni xi hlamula. Embilwini a xi teka ta xona kambe Xitsakisi a a nga swi voni. Eka Xitsakisi vutomi a byi famba hi darata. "Hi leswaku khale xitimela a xi hundza hi eMambhumbhu hi ten to one. Se vakokwana vo hamba va ku ten to one. Va ku hi famba hi ten to one. Kambe leswi van'wana a va nga swi koti kahle na ku va minkarhi yin'wana va vulavula hi ku hatlisa vo 'ntetewani'.?
3619	Ku na lava va tirhisaka Nyumba, ku nga ri hi xikongomelo xo poyila, kambe hi ku va va nga swi tivi.
Vamatlhari na vaswirhundzu, khapete yo tshwuka yi pfarile ximfumo sweswi.
"Mina a ndzi yi helo. Ndzi n'wana wa kwala ka mufundhisi." Ndzo vona manana a ku xi biku! A veka voko exikandzeni. A rila hi rito leri onge a ri khomiwile hi mukhuhlwana. A ri twala ri pfa ri nga humi swona. "Hambi mo rila manana, a swi nga mi pfuni nchumu. Mina a ndza ha vuyi ekaya," ndzi titwa ndzi vula.
Minongonoko yo olova ya le ka rhadiyo xik.
7578	Ti mango ti tirha kahle eka tindzhawu letinga oma hi nhweti ya ximun’wani kuya ekusunguleni ka ximumu tanui hileswi mabilomu na mihandzu swichavana ngopfu mavabyi ya fungal lawa ya tumbulukaka laha kungana kutsakama.
3251	Kwalomu ka 33 ha ta Chenel tibyariwe e Afrika Dzonga (2016) laha hafu (14.5ha) yinga byariwa etindzhawini ta Robertson.
1190	Foramu yi tlhela yi nyika pulatifomo eka mimfumo ya le Afrika ku veka ajenda leswaku yi amukela xiyimo xo fana eka Vufambisi bya Inthanete.
Hambiloko xitsalwambiko xi xopaxopiwile no hleriwa, xa ha ri na swihoxo swo tala naswona xi hlanganisa nhloko.
a Loko murhijisitara a alela xikombelo xa mfanelo yo byala swimila, u ta tivisa munhu loyi a endleke xikombelo xa mfanelo hi ku tsala hi ta kungu ra yena na leswi a tiyisiseke ku ala ka yena eka swona, ku ya hi swiletelo leswi nga eka ndzimana b, hi ku tivisa eka Gazette u ta kandziyisa vuxokoxoko lebyi fambelanaka na ku aleriwa tani hi laha swi vekiweke.
Xiyengentsongo xa (1) xi siviwile hi x. 14 xa Nawu wo Cinca Vumbiwa wa Vutsevu wa 2001.
3045	Kutani tata wa yena ni mana wa yena va hlamala hi timhaka leti ti vuriwaka ehenhla ka yena.
ku vumba xivumbeko lexi nga tirhisekaka ro sungula vufambisi, ngopfu-ngopfu eka vamasipala lava nga pimeriwa ntsengo.
4241	Loko uya emahlweni u hundza laha bazi rijikaka kona kusuka emakumu ka lwandle kuya le henhla kungana lighthouse, usiya ndzhawu leyi hluvukeke leyi kunga xiphemu xa xihlala kutani unghena enhoveni u kongoma e nwalungu-vupela dyambuyou bya xihlala.
Tsongahata marito lama landzelaka u tlhela u vumba xivulwa xin'we xin'we ha wona.
Vatirhi va fanele ku leteriwa no nyikiwa mahungu ya loko va tshika vaviseka na swivangelo swo vaviseka, tindlela to hlayiseka to tlakula (ngopfu-ngopfu mayimelo na tindlela to rhwala) na xilaveko xo mangala ku vaviseka.
Mutirhi loyi a tirha ntirho wa njhani eka muthori wa yen a loyi unwana...
Sathani na n'wina mi xi tivaka, a xi famba-fambeli kule na Vamunene. Xi vuyile xi endzela Deyisa. Vanhwanyana va sungula ku n'wi hlanganisa nhloko, a nga ha tivi lexi a nga xi endlaka. O tshamela ku swikuta wonge i mbyana yi hungelaka tinhongana etindleveni. Vunandzi bya swa misava byi n'wi koka rinoko. Tibuku thya! Xikolo xi ngheniwa hi xikweleti. Whii-whii-whii, nenge a wa ha vekiwi exikolweni. Lava tshameke va hlangana na swona, va vula leswaku u xavisa vuputsuhala ka N'wa-Dasiwhayi. Swiambalo leswiaswi ambala ku hava na vhengele na rin'we leri swi xavisaka laha Afrika Dzonga.
Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi u pfa a huma emhakeni kambe mongo wa mhaka wu nga onhaki ngopfu.
Loko muehleketeleriwa a nga yimi, u fanele ku sungula hi ku balesela ku nwi lemukisa, kambe ntsena loko ku ri ku swi nga endliwa handle ko nghenisa munhu wihi kumbe wihi enghozini. Loko muehleketeleriwa a nga yimi, u nga ha balesela. U fanele ku balesela xirho xa karhi, tanihi nenge, laha qulu ri nga fanelangiki ku dlaya muehleketeleriwa?
3742	Hi tivisile nhlayo ya matshalatshala yo lunghisa xiphiqo lexi.
3484	Hinkwavo vanhu va fana ni n'wana loyi va dyohile.
5841	Misava leyi nga misava ya Vhavenda na Vasuthu namuntlha na sweswi.
Loko kutani mali leyi ya tichaji yi hakeriwile, swi nga endleka a hlamuseriwa leswaku ku ve na ku tikanyana kun'wana ko karhi , leswi vangelaku leswaku a tlhela a fanela ku hakela malinyana yin'wana.
5878	Nguluve ya xisati yitala kuva kahle eka mahiselo ya 16 kuya eka 25 degrees Celsius, kasi swingulubyani swinga hanya eka mahiselo yale henhla kuya fika kwalomuya kava 32 degrees Celsius.
16	Acidosis – Xiyimo xakuva khwiri ritaleriwa ngopfu hi acid.
8511	Va Kriste na vona va hlangane swin'we e makaya ya vona la ha va avelaneke swakudya.
4352	Lowu hiwunwani wa leyi byariwaka swinene laha misaveni.
<fn>tso_Article_National Language Services_Ntshaho wo huma eka G.txt</fn>
248	1.Majola – tihlo ra vukarhi leri nga na tihakara eka matlhelo mambirhi na le hansi, swi kombisa ku amukela ku seketeriwa na ntirhisano eka Afrika Dzonga.
6611	Sathana u lava ku hi nghenisa eka swidyoho.
9809	Xifaniso 8: Xihondzo xa babele Genesa 11:1-9 Vanhu hinkwavo va misava va huma eka vana vanharhu va Nowa.
8291	Tata wa yena I un'we kunga Xikwembu xa ntiyiso.
Vandla ra vumbirhi ri fanele ku va na marito ya secondary cooperative tanihi xiphemu xa vito ra rona naswona vandla ra le henhla ri fanele ku va na marito ya tertiary cooperative:?
Vadyondzi va ta exikolweni na vutshila byo tala lebyi talaka ku va byi nga amukeriwi bya ku yingisela lebyi fanelaka ku hluvukisiwa, byi tirhisiwa ku pfuna vadyondzi ku kurisa vutshila byo vulavula, byo hlaya, byo langutisa na byo tsala. Ku yingisela hi vukheta i swa nkoka ni ku va xivindzi xa ku dyondza na le ku akeni ka vuxaka byo xiximeka. Vadyondzi va nga yingisela leswaku va ta engetela vutivi bya tindzimi tin'wana na mimfuwo ku katsa na mfuwo lowu va avelanaka wona etlilasini na le kaya.
6013	Nikodema a ku ka yena: “Loko munhu a dyuharile, swi nga endlekisa ku yini ku tlhela a tswariwa xana?
2479	Hi ya emahlweni na matshalatshala ya ku herisa vukungundzwana na vuxisi eka maendlelo yo nyika tirhendara ta mfumo, na le ka swikombelo swa maphepha yo chayela, mali ya mpfuneto na mapasi, eka swo tala.
Vundzeni bya papila leri a byi tirhisiwi handle ka mpfumelelo wa ntsariso.
9233	Xana HIV yi tlulerisa ku yini?
Mulawurinkulu wa Vufambisi a ku ri xirho xa bodo, kambe naga fanekelanga ku hlawula eka minhlangano ya bodo.
3335	Hi na ntirho wo xixima, ku lwela na ku hlonipha Vumbiwa tanihi nawu wa le henhla wa Riphabuliki.
8405	Vatsari ni Vafarisi va tisa wansati loyi a kumiweke a ri karhi a endla vuoswi.
1.4 Hlamusela leswi nga humelela loko munhu loyi na tata wa yena va fika ekaya va huma hi le xikolweni.
Yingiselela hi vurhon'wana ni vukheta ku kuma timhaka na mahungu-nkulu na ku hlamula hi mfanelo (xik. a teka tinotsi, a katsakanya no teka swiboho).
6309	N’waswimawusa u ta fanela ku tata eka xikongomelo lexi.
6522	Mfanelo yo sirhelela vanhu lava khomiweke, khotsiweke kumbe ku hehliwa.
Masiku ya 16 ya Nghingiriko: Wo kanetana na Dzolonga eka Vavasati na Vana i pfhumba ra misava hinkwayo leri khomiwaka lembe na lembe ku suka hi 25 Hukuri (Siku ra Misava ra ku Kanetana na Dzolonga eka Vavasati) ku fika hi 10 N'wendzamhala (Siku ra Misava ra Timfanelo ta Vanhu).
Nkhuvo wa vuyimbeleri bya vanhu, nkhuvo wa filimi na nkhuvo wa mintlangu ya le xitejini.
Xirho xa komiti ya wadi lexi nga na vutihlamuleri xi fanele ku vika xiyimo xa phurojeke eka tinhlengeletano ta tikomiti ta tiwadi.
Malukelo ya timhaka to tala ya fambelana na nhlokomhaka.
2364	Kuhambana lokukulu exikarhi ka ti raspberries nati blackberries hileswaku ti raspberries ta suka eka tshindi hinkarhi waku vupfa, loko ti blackberries ti tshama eka tshindi.
Leswi hi swona swi endlaka leswaku Hlupheka a ku vusiwana byi na xilandzo loko swa vutomi swi nga n'wi fambeli kahle.
6692	Ndzi vutise malume Mafuyatha ku va swi tiva njhani ku ndzhwalo i wa Nkwinika, kumbe Ngoveni vo khomisiwa nteve.
3300	Laha a va ri vinyi lava nga na ku tlula 3% wa makete eka makete ya timali ya JSE hi 2004, leswi swi engetelekile ku lava ku ringana 5%; laha nhlayo ya Vantima eka mafambiselo ya le henhla yi kuleke ku suka eka 24% ku fika eka ntsengonkulu wa 27%.
Ku siveriwa na swiyiriso swa tilayisense tin?
Ku ya hi vulavisisi lebyi, ku tisunga ka vana ku vangiwa hi swiyila leswi nga kona eka rixaka ro karhi ra vanhu, swiphiqo swa le miehleketweni na swa le kaya. Vulavisisi bya yena byi komba leswaku, nhlayo ya lava va tisungaka yi le ka vana va Vantima hi xitalo loko ku pimanisiwa na tinxaka tin'wana. Swivangelo i mhaka yo vana vo tala va hanya ehansi ka ntshikelelo wo pfumala tindlela to yisa tidyondzo ta vona emahlweni, matshamelo no pfumaleka ka vuhlayiseki bya kahle emakaya. Xiphiqo lexi vangaka xiyimo lexi i ku kayivela ka mitirho no va va tsandzeka ku fikelela ku navela ka vona ka le vuton'wini.
9694	Xifaniso 16: Abraama na tinyeleti Genesa 15:1-21 Endzaku ka loko Abram a hlayisile Lot na vanhu hinkwavo, Lot u tlhelele e Sodoma.
a ku ve no tluriwa ka nawu kumbe ku tsandzeka ku landzelela swilaveko swa Nawu lowu, kumbe loko ko tshuka ku humelele swinwana na swinwana swa xiyimo xo tano naswona swi fikelela laha swi nga vaka na nkucetelo wo biha eka vuhlayiseki bya nyama exifundzenombe eka Riphabliki hinkwayo; kumbe b xilaveko lexi tsariweke kunene xo endla tano hi MEC?
Hi n'wayitela ku vona hina la'nga riki hina.
9724	Xifaniso 1: Naamani u endzela yindlu ya Elisha 2 Tihosi 5:1-12 Elisha a ri mudyondzisi ni muprofeta lonkula wa Xikwembu e Israyel.
A vulavula hi leswi nga n'wi humelela yena n'winyi.
Tata fomo ya xikombelo ya BI-1738.
Hi tintswalo mi tivisiwa leswaku nyiko ya wena yi fikele hi nkarhi wo tlhela yi kambisisiwa ku ya hi vulawuri bya 23.
8530	Valehansi va vanhu lava vulavulaka ririmi xa San onge hivona vanga sungula ku tshama e Dzongeni wa Afrika Dzonga, laha kungana tindzhawu ta archaeology ta khale ku ringana madzana dzana na magidigidi wa malembe.
9292	Xandla xa Presidente na Vaholobye va na vutihlamuleri bya matimba na mitirho ya huvonkulu leswi va nyikiweke swona hi Presidente.
1350	Havumbirhi bya wena na n’wana loyi mi fanele ku va mi tshama eAfrika-Dzonga.
Hinkwaswo leswi swi yise eka minkanerisano leyi nga eka masungulo ya nhlawulo wa hina wo sungula wa xidemokrasi hi 1994.
5369	Ku yisa emahlweni, swi nga endleka ETQA yo karhi yi nga ri munyiki wa dyondzo ni ndzetelo; ntirho-nkulu wa yona i ku vonisisa ta nkoka wa manyikelo ni mapimelo ya vanyiki lava yi va pasiseke.
Ku na nkhulukelano eka malukelo ya nhlokomhaka.
Murhi lowu nga emakete I murhi lowu tsarisiweke eka nhlangano wo lawula mirhi wa (MCC) ku tirhisiwa ku tshungula vuvabyi byo karhi. Murhi lowu hi lowu se wu hundzeke goza ra nhluvukiso naswona nkoka, nhlayiso ni matirhelo ya wona se swa tiveka. Murhi lowu nga emakete wu nga ha vuriwa murhi lowu nga ni layisense kumbe lowu tsarisiweke.
Hlahluva nhlamuselo, ku twisiseka na matshamele ya swivulwa-mpfilungano eka leswi a swi tsaleke hi yexe.
1.6 Hikwalaho ka yini ntirho wa kona wu fanele ku tirhiwa?
Xitsalwambiko xa wena xi fanele ku va kwalomu ka 120-150 wa marito.
Kwalaho majaha lamanharhu ya miyelanyana, ya langutana.
Nhlamulo: A hi swona. a va hakeriwa eka mintirho ya vona kambe swo fana na swo famba na swakudya swi fanele swi langutisiwa.
Vumba tinxaka to hambanahambana ta swivulwa hi ndlela leyi amukelekaka.
2186	Kambe wa vuna wun'we Akan, a nga yingisangi Xikwembu.
2093	“E-e” va huwelela na vona, “hoxelani tinkoka ta n’wina eka tlhelo ra xikepe mi ta phasa” va hundzuluka va langutana, I mani munhu loyi na swona u lava yini ni mixo wo tani.
3730	Ku pasa ku hela ka lembe swi sungula sweswi, lowu hi wona nkarhi lowu nga lulama ku sungula ku tilulamisela swikambelo swa mahelo ya lembe.
Tiva leswaku i mintirho yihi leyi nga kona yi nga na nghozi xik.
Mina na munghana wa mina hi ringetile nakambe. Hi pfunanile naswona a swi olova.?
Ntirho lowu wu nyika ntoloki loyi a nga ta toloka eka xikombelo xa wena. Thekinoloji ya senthara ya riqingho yi simekiwile ku endlela leswaku xikombelo xa wena xi hlamuriwa, twisisiwa no khomiwa ku ya hi ku eneriseka ka wena.
8187	U hlangane na Walter Sisulu, loyi kufana na Tambo angava munghana lonkulu.
Ririmi na mahikahatelo swi tirhisiwile hi mfanelo.
2572	Ku hunguta khombo rakona hileswaku n’wamapurasi u fanele kutiyisisa leswaku u tisa swakudya leswingana khwalithi yakahle.
Sungula ku hlamula xivutiso xin'wana ni xin'wana eka pheji yintshwa u tlhela u nkhwatihata emakumu ka xiyenge xin'wana ni xin'wana.
Timhaka ta matimba ya nawu yi yelana na matimba ya tikhoto ta hina eAfrika Dzonga hi mhaka yo va yi hi tivisa hi matimba na swipimelo leswi khoto ya karhi yi nga na swona. Khoto ya nawu hi ku ya hi matimba ya nawu ya yona, yi tirha tanihi khoto yosungula kumbe khoto yo rila.
2182	Khwiri ringa dyiwa rihelerile riri na rhambu kumbe ringari na rhambu, tani hi roast leyingana nantswo no xawula kahle kumbe ritsemeleriwa riva ti strips, rashers kumbe streaky pork.
U nga beli nomboro ya xihatla ya 10 111 riqingho ku va u vutisa timhaka tin'wana na tin'wana - bana riqingho ri ya eka xitichi xa maphorisa xa le kusuhi ematshan'wini ya swona.
Hlamusela nkongomelo wa tsalwa hi ku kongomisa eka migingiriko hinkwayo leyi nga humelela etsalweni.
3213	Kuya hi vumbhoni lebyinga kona byi vula leswaku valehansi va Vatswana va namuntlhaava tshama e Highveld kusukela kwalomuya kava 17th century.
2218	Hi ta simeka switshembiso hinkwaswo leswi hi nga swi endla hi Siku ra AIDS ra Misava mayelana na ku sivela ntlulelo wuntshwa wa HIV na magoza ya vutshunguri.
5688	Milawu leyi yi veka tindlela leti swirho swa matiko swi faneleke ku ti teka eku sivela ku tirhisiwa hi ndlela yo homboloka vanhu va nawu na maendlelo ya xinawu ya vun’winyi.
1995	Hi nga ha vula leswaku, eka xiyimo xo ka xi nga tolovelekangi, swilo swo tala swa Vumbiwa ra hina swi ringekile eka nkarhi wa sweswi nyana; naswona hinkwaswo ka swona swi hundze xikambelo lexi humelerisaka erivaleni xidemokrasi lexi kombaka ku tiyisela.
7944	Switirhisiwa swa hina swa le lwandle i xihlovo xa nhlayiseko wa swakudya no tirha ntirho wukulu eku humeleriseni ka swikongomelo swa hina eka Operation Phakisa naswona swi fanele swi sirheleriwa.
1535	Hi lembe ra 1994, va Agricultural Research Council’s (ARC) Institute for Tropical and Subtropical Crops (ITSC) vahumese TSG2 tani hi muxaka lowu antswisiweke.
3748	Leti toka tinga pfaleriwanga titikomba hikuva tinga tsakeli kuya e xihahlwini xatona.
8145	Ti audio books ti kandziyisiwile hi kupfumelelana na Sasavona Books and Publishers, lava ngani vulawuri ehenhla ka matsalwa yanyingi ya Xitsonga.
Ku kombisa mutirhisi w patu leswaku a ri hundzeli emahlweni hi le ximatsini.
3149	Khabinete yi pasisile Nhlengeletano ya Matiko ya Misava ya ku Onhakeriwa ka Vaaki hi ku Thyakisiwa hi Oyili ya Swekepe, 2001 ku ya yi yisiwa ePalamende ku ri yi pasisiwa ximfumo.
4046	 I Mani la nga vekaka nandzu e va hlawuriwa va Xikwembu lava Xi nga hlambanya leswaku va ni ku hlangana na Xona?
3689	Leswi swivangiwa hikuva moya wotitimela wungariki naku tsakama ngopfu naswona mimoya yale lwandle leyi hungaka yi hunga hile tlhelo ka tintshava.
Ku hava munhu la faneleke ku khoma ntirho wa Holobyenkulu ku tlula ka mbirhi; kambe, loko munhu a hlawuriwa siva xivandla xa ntirho wa Holobyenkulu, nkarhi lowu nga xikarhi ka nhlawulo wolowo na nhlawulo leri landzelaka wa Holobyenkulu a wu tekiwi tanihinkarhi wo tirha.
2125	Eka evhangeli ya Matewu ku tsariwe leswaku, Hosi hi ponisi!
2510	Ku hanya handle ko vabya loko u ri na HIV Ku ka u nga tumbeti leswaku u ni HIV Yi hlamusela swikholwa-kholwa mayelana ni xitsongwatsongwana lexi vitaniwaka HIV ni hi AIDS, ni ku tiyisisa mhaka ya leswaku un’wana ni un’wana a nga khomiwa hi AIDS.
5665	Ndza swi tiva leswaku Swirho swo Hlonipheka swi ta pfumelelana na mina leswaku eka nkarhi wa hina wa xidemokrasi hi fanele ku kuma nhlamuselo ya hi laha hi nga langutelaka lava nga ekhombyeni erixakeni.
Xifundza xi fanele ku lulamisa chapu na programu ya wa nawu lowu bohaka na swilaveko swa ku pulana.
Voko ro khubumetiwa hi mahaka-timba ri tshambulukile, ri tima rivoni etlhelo ka mubedwa. Xinyami xi khubumeta ku vonakala hi nkarhi wun'we. Mahaka-timba ya tumbela. A ku nga twali nchumu ehandle ka ku hefemula ka n'winyi wa voko leriya. Endzhakunyana, u sungule ku hundzuluka-hundzuluka emubedweni, wonge a a nga koti ku boha leswaku a a fanele ku etlela hi rimbambu rihi. Endzhakunyana u bohe ku pavalala kunene, a endla wonge a a rhwele xinyami hi nhlana.
8848	Xakahle hiswona hileswaku bindzu leri ritava leri pfunaka van’wamapurasi eka swiphiqo swavona naswona ritava rifambisiwa nakuva ravalava varitirhisaka kungariku kuva lava yinga ya vona.
5967	Nhlekani wa yena awuta helele eka tinhlengeletano, ti press conferences kumbe mintlangu kasi madyambu wona aya talele hi mintlangu, swakudya swa madyambu kumbe nhlengeletano.
4964	Kutani hi fanele ku seketela vumaki bya migodi.
3959	Loko Elizabeta a twa ku xewetiwa hi Mariya, n'wana a tshuka-tshuka endzeni ka yena.
7689	Phurogireme ya gezi leyi cinceke vutomi bya mindyangu yo tala yi kotekile hi ku tirhisa tirizevhe ta gezi leti nga endleriwangiki ku phakela mphamo wa eneji yo tala.
2974	Hi kunguhata ku pfuxa tikholichi ta vuongori ta 105 etikweni hinkwaro leswaku ku ta leteriwa vaongori vo tala.
2724	Kuna swilo swo olova kambe swi ri swa xihatla na swa nkoka hi faneleke ku swi endla, tanihi xiphemu xa matshalatshala hinkwawo ku antswisa nhlangano na ntalo wa mfumo.
Muholo hikwawo (ku katsa ni overtime ya nhlayo Xikarhi/khomixini ya ntolovele)...
2	A ambale kutlula 100 wa mabendlele ya nsuku emilengeni naswona sirha ra yena ariri na 12 000 wa vuhlalu bya nsuku (lebyi tikaka kwalomu ka 2.2 kilograms) na 26 000 wa vuhlalu bya nghilazi.
Na hina swa hi khutaza leswaku, hambi loko ku sungula ku vonaka eka ku humelela ka vanhu va Riphabliki ra Xidemokrasi ra Congo eka gondzo ra vona ra ntshamiseko na ku humelela loku nga vonakaka.
N'wana wo hetelela ku tswariwa emutini.
Ngopfungopfu: Yi komba ku tshikilela/tiyisisa mhaka/swi tala ku nonohela vanhu vo tano.
9587	Xiphemu lexi xo omisa xisusa kwalomu ka 95% wa mati naswona swinga teka ti awara tingari tingani kumbe masiku yambirhi.
Xana Kholani u fikile eka Xitlakati a endliwa yini.
Zwane a nga ha hlamulangi nchumu, u lo ntlokola kunene, ivi a suka a tifambela. Loko a fika eka lifithi u kotlane na maphorisa ya xibedlhele. Va hume eka bokisi ra kona va ri karhi va hlongorisana, va endla no n'wi thuja. A swi kalangi swi nghena emiehleketweni ya vona leswaku loyi a nga va a ri yena wanuna loyi a va tsutsumela ku ya n'wi khoma. A va byeriwe ku ya ekamareni ya Manana Mabasa. A va ta ya ekamareni ya Manana Mabasa. Zwane u ponise xisweswo emavokweni ya vasirheleri exibedlhele.
c rhipoto ya lembe leyi yi nyikaka vuxokoxoko lebyi kombetaka hilaha loyi a nga na mfanelo kumbe mpfumelelo a fikelela hi kona provixini ya xiyenge xa 2d na f, chata leyi kombetiweke eka xiyenge xa 100 na pulani ya swa vutomi ni swa ntirho.
Nyika mongo wa xitlhokovetselo lexi hi mitila leyi nga tluliki mune.
84	Akahari na munhu loyi a endlaka swikhigelo hikuva masiku lawa kutirhisiwa swikhigelo leswi xaviwaka.
"Kasi se u ya kwihi xana" ku vutisa Machovhani Mabasa, na yena a ri karhi a tlakuka, a yima hi milenge. "Kasi mhaka ya kona a hi fanelangi ku yi vulavula swin'we na?
Landzelela swiletelo leswi andlariweke eka xivutiso xin'wana na xin'wana.
3986	Hosi Yesu a te: “Hi mina Nyangwa, a kun a munhu la nga taka eka Tatana ehandle ka mina.”
3847	Lexa xisati xiva xilulamele masangu kuringana 44 wa masiku, kubiha emirini switeka 133 wamasiku.
Nhlangano na nkhulukelano wa vundzeni na miehleketo swi andlariweke hi ndlela yo amukeleka naswona vuxokoxoko byin'wana byi seketela nhlokomhaka.
Vuhirhisi-ntsongo byihi kumbe byihi lebyi se a byi tirha ku nga si sungula Nawu lowu byi ya emahlweni ni ku tirha hi ku landza swilaveko na swinawana leswi vekiweke loko byi nyikiwa ku fikela loko byi herisiwa kumbe byi heleriwa hi nkarhi kumbe ku fikela hi 30 Khotavuxika 2007, sweswo swi nga ta hatla swi fika.
276	Ati chucheki hiku olova nanswona tiva na ntshikelelo hiku hatlisa.
5202	Kutani Yesu a teka swinkwa ni tinhlampfi a nkhensa Xikwembu, a swi phemelela, Loko a swi phemelerile a avela vanhu hinkwavo va dya hilaha va lavaka hikona - va xurha.
Muako lowu wu xaviseriwe Ndzawulo ya Mintirho ya mfumo hi 2003. Wu tlhele wu tshuriwa Africa House naswona sweswi wu rhurhela Hofisi ya Phurotokholo na Komiti ya nhlanganelo eka swa Vunhlori.
3760	Ku rhurhela IGF ya le Afrika swi nyika pulatifomo eka Afrika yo tumbuluxa tipulani to nghenelela eka ikhonomi ya inthanete ya misava hinkwayo leswi nga swa nkoka swinene eka nhluvukiso wa tiikhonomi eAfrika.
Nchuluko wuvanga ku lahlekeriwa hi swakudya, hikuva swakudya swi huma hi ku hatlisa swinga si tirhisiwa emirini. Munhu la chulukaka a nga dyi ngopfu hikwalaho ka kutwa a nga naveli swakudya. Loko munhu a chuluka, miri wa oma hikuva wu lahlekeriwa hi swihalaki swo tala emirini. Ku lahlekeriwa hiswihalaki swo tala emirini swi ni khomboi naswona munhu a nga lovahikwalaho ka swona.
1790	Hi lava ku kombisa leswaku ku suka namuntlha (08 Nyenyankulu 2016) Matimu News yi ta tsariwa ku ya emahlweni ro sungula hi 2016.
5532	Nandza wo sungula a tile hi ku tsutsuma a ta n'wi byela leswaku valala va dlele malandza ya Yobo kutani va byisile Mitlhambi ya yena ya tihomu ni timbhongolo.
Loko ko tshuka ku ve no yimisiwa swa xinkadyana, muofisiri-nkulu wa tiko hinkwaro u fanele ku endla leswi faneleke ku yelana na ntirho wa xiyimo xa nkoka wa tiko hinkwaro na swilaveko swinwana swa le ka Nawu lowu endhawina leyi khumbekaka ku ringanela nkarhi lowu a nga ta vona wu fanerile ku tisa nkucetelo eka xiyenge lexi?
10258	Xo sungula, hi fanele hi tiva leswaku hi dyohele Xikwembu: "Hikuva hinkwavo va dyohile, naswona va kayivela ku vangama ka Xikwembu" (Varhoma 3:23).
1994	Buku leyi yi kombisa ku fuwa ka mfuwo wa Vatsonga/Machangana.
Vukungundzwane lebyi byi sunguriwa hi galachane loyi a khumbanaku na khampane leyi kongomiweke, hi ku rhumela fekisi, papila kumbe email. Ku endliwa kungu ra bindzu, leri endliwaku hi vagalachane lava hi ku hemba mavunwa va vula leswaku va tirhela mfumo. Vagalachane lava va vula leswaku va na ntsengo wukulukumba wa mali, leyi va talaku ku yi vula hi tidolara ta Amerika. Eka kungu leri u byeriwa leswaku va lava akhawunti ya bangi ku hundzisela mali leyi kona, eka akhawunti leyi ya bangi ya le handle ka tiko ra laha mali leyi yi sukaku kona. Munhu loyi amukelaku matsalwa ya vagalachane lava, u tshembisiwa leswaku u ta kuma ku vuyeriwa hi mali ya 20% ku ya eka 35% ya mali ya kona tani hi khomixini ya ku pfumela leswaku ku tirhisiwa akhawunti ya yena ku hundzisa mali leyi.
Papalata tindhawu leti a wu dzahela eka tona naswona u nga tshami eswiyengeni swo dzahela eka swona.
8174	U fanele u ri na malembe ya 12 ku ya henhla ku nghenela.
Ku nyanganyisa swilo, ririmi ro gega na vukhovoleri.
7036	Navona vanhu va muxaka lowu va nga tikuma va nga tsakisanga Xikwembu, hi ku tilondla londla, va ti vangela vusiwana hi ku kala va nga tshembi Xikwembu leswaku xi va nyika swakudya swo ringana ni swo ambala hambi hi tiyindlo.
NTIYISISO wa xilaveko xo tumbuluxa vuphikisano bya matiko na huvo ya vufambisi no lawula hi vuswikoti.
Hi kongomise eka Mphakelo wa Xiyimo xa Misava.
10026	Xikwembu xi pfumelele Adamu leswaku swiharhi hinkwaswo ni Swinyanyana hinkwaswo a swi thya mavito.
997	Endzhaku ka nkarhi leswi swiendle leswaku rixaka rin’we rihetelela ritshama endzhawini yin’we, loko ndyangu wuya wukula.
Xana ku phula ephungulweni swi vula yini?
Ndzawulo ya Timhaka ta mati ni Swihlahla . Rimba ra nongonoko wa PFM wa Hofisi ya: Mafambiselo ya Swihlahla swa Ndhavuko. Ndzawulo ya Timhaka ta mati ni Swihlahla, Pretoria.
2557	Hakunene tanihi vaakatiko nkarhi wun’wana hi fanele hi tivutisa leswaku incini lexi hi nga xi endlaka hi ri hexe ku pfuneta ku tlakusa nongonoko lowu wa rixaka.
Kota ku tirhisa ririmi ro gega hi ndlela ya le xikarhi.
4941	Loko MuTsonga a ri nhloko ya ndzawulo, a nga pfuni MuTsonga kuloni.
Ku endla ndhavuko na mfuwo swi va xiphemu xa kharikhulamu.
5547	Muxaka wa Afrika Dzonga wa ndhuma i Parisian/Evita.
3123	Khabinete yi pasisile ku hangalasiwa ka Xiviko xa Nkarhi na Nkarhi xa Vuntlhanu (2009-2014) xo Humelerisa Ntwanano wa ku Herisiwa ka Tinxaka hinkwato ta Xihlawuhlawu eka Vavasati eka Gazete ya Mfumo, leswaku yi hoxiwa tihlo hi mani na mani.
2866	Ku sukela lembe leri, rifuwo-pfuneta ri ta aviwa ku nyika mpfuneto wa timali eka valeteriwa lava pfumalaka lava nghenaka eka mavandla lama.
Swikombelo swi nga teka mavhiki ya 8.
3664	Leswi i swendlo swa vugevenga leswi tiejensi to hlayisa nawu ti faneleke ku va tihlamula ti tiyile.
7627	PanSALB yi ta tsaka ku amukela swibumabumelo swo huma eka vatirhisi.
112	A kuri eka rendzo rosuka e Durban kuya e Johannesburg laha a nga vuya a khomiwa arina Williams laha maphorisa ava pfale patu ekusuhi nale Howick e Natal.
Hi lava ku nkhensa GTZ's ku tiyisisa Nongonoko wa Mfumo wa Miganga (SLGP) ku va yi endlile leswaku swi koteka ku va Rimba leri ri va kona.
230	Anga pfumeleriwi kuva na vuyeni naswona ayirisiwile ku vulavula na vanhu.
Hi tivekele swikongomelo swa ku ya emahlweni na ku hunguta ku pfumaleka ka ku ringana eka ka ku nyikiwa ka nhlayiso wa rihanyo, ku engetela vuswikoti bya vatirhi ku pfuxeta swibedlhele na titliliniki na ku engetela ku lwa na nxaniso wa HIV na AIDS, TB na mavabyi man'wana. Hi fanele ku tirha swin'we ku antswisa ku tirhisiwa ka Pulani yo Twisiseka ya Vutshunguri, Vufambisi na Nhlayiso wa HIV na AIDS ku endlela ku kota ku hunguta xiyimo xa ku tlulela lokuntshwa ka HIV hi 50% hi lembe ra 2011. Hi lava ku fikelela 80% ya lava va lavaka vutshunguri bya ARV naswona leswi hi 2011.
Tata wa mina a a ehleketa leswaku ntirho wa nkoka emisaveni hinkwayo naswona nkarhi hinkwawo - lowu nga hundza, wa sweswi na lowu taka - a ku ri vudokodela. Miehleketo ya yena a a nga yi veki embilwini. A a ehleketa swi twiwa hi un'wana na un'wana. Loko a kala a vulavula hi vudokodela na marha a a nga miti naswona a mi ta fanela ku kuma ndlela yo n'wi balekela kahle hikuva a a nga ta miyela. A a fananisa vudokodela na movha wa Mercedes Benz. A a vula leswaku mimovha yi nga ta yi va yi hundza, yi nghena efexinini yi va yi huma kambe Mercedes Benz yi ta tshama yi ri movha wa xiyimo xa le henhla, wo xiximeka, wa ndzhuti. Ku ya hi tatana, a swi ri tano na le ka vudokodela. Dokodela a a ri hinkwaswo eka tatana. Hi yena a a vutla vanhu emenweni ya rifu ri ri kusuhi na ku va cakunya. Eka tatana, munhu loyi a nga riki dokodela a a nga ri nchumu. N'wana wa tatana a a nga fanelangi ku dyondzela swin'wana, handle ka vudokodela. Ku ndzi lulamisela ku tirha ntirho lowu, tatana a a ndzi thyile vito ra Dokodela.
8437	Tiyuniti ta Rixaka ta Lekisikogirafi (tiYRL) ti lawuriwa hi Timemorandamu ta vona na Swinawana swa Nhlangano.
7759	Tinguluve ta xinuna tifanele kuva na swibolwani swimbirhi leswi heleleke eka swirho swa yona swa xinuna naswona yifanele kuva yikomba ntsakelo wa masangu laha kunga na leyi ya xisati loko yikomba ku tsakela.
1436	Hi hina vhahukwa va mohna Hi vaka Matlhabane wa khume ra mazana Tshitshiboya xi loma hi mirhi.
SA Music Industry Directory i nongonoko wa migingiriko (directory) wa lembe na lembe lowu nga na vuxokoxoko byo tihlanganisa na mahungu laya pfunaka ya vahoxi va xandla va nkoka eka vumaki. Yi vona leswaku tindlela ta mbulavurisano ti pfulekile eka unwana na unwana loyi a nga na ku tsakela eka vumaki bya vuyimbeleri bya Afrika Dzonga. Ndzawulo yi nyike nseketelo wa pfhumba eka malembe ya nharhu laya hundzeke?
Tifomo ta xikombelo na xibukwana xa makombandlela swi fanele ku hlayiwa swin'we.
XIHLAMBANYISO HI MUTHORI KUMBE MUNHU LOYI A PFUMELERIWEKE Ndzi hlambanyisa leswaku vuxokoxoko lebyi nga kombisiwa eka 1 ku ya fikela eka 62 bya xiviko lexi, bya xihehlo xa ku vaviseka entirhweni hi ku ya hi vutivi bya mina i ntiyiso lowu heleleke.
6940	Nongonoko wa matimba wa Eskom wo aka eka tijenareti tintshwa na ntalo wa mphakelo swi taya emahlweni; naswona laha swi faneleke, tiphrojeke tin’wana ti ta hatlisisiwa.
Tatisa mavangwa lama pfulekeke hi ku tirhisa mfungho wa gwaju ku kombisa leswaku u hlawurile nhlayo leyi lavekaka ya swivutiso.
Manana u byale matimba yo tala ensin'wini.
1029	Endzhaku ka swona Davida aku eka Saul, "ku fana (kota) ni leswi ndzi hlayiseke vutomi bya wena bya namuntlha, onge Xikwembu xi nga ndzi hlayisa eka vutomi bya mina ni ku ndzi biyelela eka makhombo hinkwawo lawa ndzi nga na wona".
Loko ku ri ni ku kanakana ko karhi ehenhla ka xitiviso lexi u komberiwa ku burisana ni hofisi ya muganga wa le ka nwina ya vunyiketi?
3482	Ku hlangana ka swivumbeko swa vutandza swa le henhla na le hansi ku vumba mhaka leyi nga heriki, na ntwanano lowukulu exikarhi ka swihlawulekiso swa masungulo leswi hetelelaka ku va vuxongi byo tiya, byo saseka no hlawuleka.
5741	Ndzi hlamula ndziku, 'Xana ndzingava boss ya wena njhani?'
U tlhele a seketela leswi n'wi endleke leswaku a tivisa hosi xihundla lexi.
Swiphaphana swo khoma tinghilazi ta gezi Xik. Ku nga tirhisiwa leswi manyisiweke eswibodlelanini swo khoma tinghilazi.
Hlamusela hungunkulu leri kumekaka eka xirungulwana lexi.
4773	Matluka yakona (marhavi ya kwalomu ka 50 cm kusuka ehansi) yatshoveriwa kutani yaya hundza eka maendlelo ndzhavuko yaku vila leswikatsaka ku hutheka naku tsakamisiwa ka matluka hi mati naku pfumeleriwa leswaku ya nghenelela kufika ku hela 12 wa tiawara.
Swikombeto swa vuleteri bya ku vumba swiyimo swa vuhoxa-xandla kumbe vuveki bya mbono wa vanhu.
5641	Mhunti yi biwa ya ha ri mahika.
Ku tlangela malembe ya khume ya ntshunxeko.
d ku fambisana na tiprovhixini leti faneleke ta Nawu lowu , nawu wunwana na wun?
Tintambhu ta gezi ro famba ehansi.
7350	Tekela enhlokweni ku xava muchini wo senga timbuti, kambe u vona ku xava lowu kungari khale wutava wuntsongo.
3084	Khabinete yi kombela vaaki va Afrika-Dzonga ku tirhisa mati kahle.
Movha wu haha tano hi xitarata, pho a ku ri exiehlweni. U te loko Rice a ku movha! O twa hi loko a pfangana ni misava.
7437	Nkwama wa Mitirho, lowu wu tivisiweke lembe leri hundzeke wu sungurile ku tirha hi Khotavuxika.
A HI SWONA. Xona hi lexi nge: 'Ku va na swa le mandleni?
Ku lemukisa mutirhisi wa patu leswaku ku na mpetso-xinjovo wo ya eximatsini emahlweni.
4129	Latest update March 31st, 2016 6:00 AM Aug 17, 2015 Matimu News Mintlangu / Sport Comments Off on Mbuyelo wa MTN 8 Mbuyelo wa MTN 8 Hi Mehleketo Mashaba Xipano xa Ajax Cape Town xi tlangile ku ringana na Bidvest Wits hi 1-1.
7747	Swibumabumelo swi fanele swi kongomisiwa eka: A hi bombeni swin’we!
9551	Xinga tlhela xitsemeleriwa xiva swiphemu leswintsongo, leswingavaka kahle kuva eka swakudya leswi swekiwaka hiku nonoka kufana nati stews, potjiekos nati curries.
Laha swi kotekaka, muofisiri wa mahungu u fanele ku rhumela mahungu yo engetela eka mukomberi ehenhla ka mahungu laya komberiweke (laha xikombelo xi nga pfumeriwaka kumbe xi ariwa), na mahungu manwana laya khomiweke hi Huvo ya Mfumo, laya fambelanaka na xikombelo?
Nkarhi wun'wana swi kahle ku tirha u kombela ku holeriwa hi swakudya. U nga pfuneta exikolweni, ekerekeni, khixi ra tisupu kumbe eka mabindzu man'wana u kombela leswaku va ku hakela hi swakudya.
Avuxeni, i nhlikanhi, i madyambu, vito ra mina hi mina ndzi muhlayeri loyi a thoriweke ku endla nkambisiso wa vaaki ehansi ka va Statisitiki va Afrika Dzonga.
Xikongomelonkulu xa mfumo xa nkarhi wo koma i ku tiyisisa leswaku vuxaka bya hina na va le handle byi hoxa xandla eka ku tumbuluxa ndhawu leyi yi nga ringanela ku kula loku ku ya ka emahlweni na nhluvukiso wa ikhonomi.
CMA yi ta lulamisa Tshalatshala ra Vufambisi bya Mfikelelo ku lulamisa timhaka ta switirhisiwa ehenhla ka ndhawu hinkwayo ya vufambisi bya swa mati.
i amukela ntsengo wa mali kumbe xinwana na xinwana lexi nga na nkoka na mfungho wunwana eka mbuyelo wa ntlangu kumbe nhlangano wa mintlangu, hi ndlela ya sisitimi kumbe makungu lawa ya nga hlamuseriwa eka ndzimana ya a; kumbe ii ntsengo wa mali kumbe xinwana na xinwana lexi nga na nkoka na mfungho wunwana eka mbuyelo wa ntlangu kumbe nhlangano wa mintlangu, hi ku ya sisitimi kumbe makungu lawa ya nga hlamuseriwa eka ndzimana ya a?
6477	Rima kuringana kwalomu ka 500 millimetres laha kukatsiwaka misava na manyoro kahle kululamisela ndzhawu yo byalela kona.
Mufambisi wa masipala kumbe mutirhi nkulu loyi a yimeleke ntirho ya mufambisi wa IDP u fanele ku fambisa na ku langutisisa ndlela ya IDP.
"TCF" swi vula Foramu yo Antswisa Vutihlanganisi.
3505	Leswi kungava endlelo rakahle no olova eka mapurasi lawa yangariki na ntirho wotala naswona switava swinga durhi.
Matimba ya swi kota ku va ni vunene endzeni ka wona. Matimba ya swi kota ku tirhela van'wana. Matimba ya endleriwe ku tisa ntsako. Matimba lawa ya endlaka leswaku ku va ni ku rhula, na ntwanano, i matimba lamanene. Lawa hi wona matimba lawa hi ya pfumalaka minkarhi yo tala.
Vulehi bya xitshuriwa i bya nkhaqato wa xiyimo xa le henhla ngopfu.
Va na vamatsalana va Tikhoto ta Ndzingano lava nga ta ku pfuna hi xivilelo xa wena na tindlela ta kona.
9667	Xin’wana lexi endleka leswaku vanhu va nga tshembeki eka varhandziwa i ku tshama va byeriwa leswaku a va tshembekanga hambi va tshembekile swi endla va nga ha tshembeki hi ntiyiso.
Vumbhoni bya leswaku xitshuriwa xi kunguhatiwile na/kumbe ku mpfampfarhutiwa byi tikombisa hi maandlalelo ya xitshuriwa lexi pfumalaka swihoxo hi ndlela ya le henhla.
8340	Tiko ra hina ri ya emahlweni ri va na xikongomiso xa vahloti va timhelembe.
lerisa leswaku ku va ni ku avanyisiwa ka xihatla ka nhlengeleto lowu khumbekaka eka swilaveko swa kavanyisa ka 1 ka Nawu wa Ndzhaka ya matekanelo, wa 1984 Nawu wa 88 wa 1984, kumbe eka maendlelo man?
378	2. Hi basisa swikongomelo swa hina eka ku dyondzisa ka hina rito.
840	Eka vhiki rohetelela loko kungase byariwa swimilani, chela manyoro lawa yacheriwaka kunga se byariwa swimilani kutani u rima hi disc harrow eka misava yale henhla kwalomu ka 20 cm kululamisela ku byariwa.
2367	Emakumu, ntlhontlho wu le ka vulawuri; na ku va ku ri mhaka yo landzelela vulawuri.
9387	Wa nuna loyi a nga na Yena (e nambyeni) i Yohane (mukhuvuri).
10194	Xivangelo xa vumbirhi hi leswaku u na minkarhi yo tala ya ku tiphina leyi yivaka nkarhi wa Xikwembu u endla minkhuvo yo tala ku rhamba vanghana leswaku a ta va tsakisa, na vona va engeta va nwi rhamba eka minkhuvo yo tala.
5735	Ndzi cukumetiwile exikarhi ka vafi, ndzi fana ni lava dlayiweke va hoxiwa esirheni, lava ni ku va anakanya u nga ha va anakanyiki, hikuva va susiwile emavokweni ya wena.
Tsala xitsalwana u kombisa hilaha mhaka leyi tshahiweke laha henhla yi nga hundzuka xikhovolelo hakona eka xirungulwana lexi.
Nuna wa Rhulani u sungurile mahanyelo yo ka ya nga amukeleki. U sungurile rigombo. Siku na siku a a himetela no gembetela Rhulani, ku ri hava xivangelo xo nyawula. Ntiyiso wa kona hileswaku Rhulani a dlayisiwa hi nceka wuntshwa. Mhaka yo vava hi leswi loko Rhulani a ri karhi a cema hikwalaho ka swibakela swa Magazini, vahariva va yena a vo jika hi khona, va ba xikhiyana xo ka xi nga heli. A a va tinyika na nkarhi wo tima timboni, va pfula mafasitere leswaku va ta kota ku cingela mhangu ya kona. Ku suka kwalaho mhaka ya kona a va ti teka va ya haxa Solani hi yona. Munhu a a ta kuma Solani na vahariva va yena va ri karhi va phakatana, va tifayafaya no wela ehansi hikwalaho ko ba xikhiyana le ka vaSolani. Leswi a va kumanisa swona na Solani, munhu a ta ehleketa leswaku ntsako wa kona wu ta va hilaha ku nga heriki na loko Solani a ta va a hlomile. A a va n'wi byela na leswaku vona a va na muhariva wa mhika, muhariva va tiva yena ntsena.
1032	7. Kutani Yesu a n’wi komba masungulu yo biha lawa a akaka ehenhla ka wona, a ma ta hantlisa ma davuka kutani yindlo yi wa.
munhu loyi u fikile hi lembe rihi kumbe nhweti yihi laha endlwini leyi?
Mukamberiwa u ta endla xivulwa xin'wana na xin'wana hi rito hloma', kambe xi va ni nhlamuselo yo hambana ni leyi yi nga eka xivulwa leyi vulaka ku longa/rhwala matlhari kumbe ku tilulamisela ku lwa nyimpi. Xikombiso: Tsatsawana wa ha ku hloma emutini wa ka Nyangule.
Xivumbeko xa kahle, swivulwa na tindzimana swi na nkhulukelano.
Vutshunguri bya ntshungu byi ta endla leswaku Tamiflu yi nga ha tshunguleki hi swidzidziharisi kutani yi va yi nga ha tirhi eka vanhu yi nga va pfunaka.
9008	Xibandhana xin’wana na xin’wana xa ndzilekano wu endla n’we-xa-khumentlhanu eka vuanamo bya mujeko.
Loko u ri na xigwitsirisi, hlayisa miladza hinkwayo kumbe u yi funegeta u yi veka laha ku holeke.
6067	Nkarhi wun’wani rijikajika rilava swakudya laha kungana maxelo yotsakama laha rin’wana rikotaka kutshama lembe hinkwaro.
9562	Xiyengentsongo xa (3) a xi siveli mfumo ku va wu pfuneta hi timali eka swivandla swa dyondzo leswi tiyimeleke.
Hi nga tsutsumeli vukati ha ha ri vantsongo..
702	Eka swikongomelo swa SVDP, SARS na Bangi ya le Xikarhi ya Afrika-Dzonga swi na ndzhawu yin’we yo nghena ya swikombelo.
Hambi loko muvabyi a nga ha ri kona entirhweni kumbe muvabyi a nga kota ku tirha mintirho leyi yi nga tshikeleliki entirhweni.
6237	Ndlandlamuxo wu ta kotisa BMW ku tumbuluxa no yisa ematikwenimambe rixaka lerintshwa ra BMW X3.
nchuluko na swikombiso swo helela hi mati emirini.
10127	Xi nyika nyiko yo fanana ya vutomi lebyi nga heriki e ka hinkwavo la va va yingisaka Hosi Yesu.
2760	Kusuka hi lembe ra 1962 kuya eka 1966 u dyondzele Bachelors na Masters degree hi Theology kusuka e King’s College London.
Ntwanano wa ku hlanganisa maletere mambirhi kumbe manharhu, ku kumbetela na mimepe ya switori.
2.13 Hi wihi ntlimbo lowu kumekaka eka xirungulwana lexi naswona wu ahluriwe njhani?
3769	Hi tlhela nakambe hi va na Nkul Nkululeko Cele, loyi a nga pfuniwa ku kuma pasi ra yena, leswi nga n’wi pfuna ku titsarisa eTshwane University of Technology.
372	A ku ri na ku hunguteka kukulu eka mikaneto na mpfumaleko wa vumbhoni hi vakamba-tinkota, leswi nga ya ehansi hi kwalomuya ko tlula 30% hi 2010/11 ku ya eka 11% wa timasipala eka nkarhi wa sweswi.
Ku tsandzeka ku kleyima mali ya mpfuneto wa mfumo eka munhu tin'hweti tinharhu.
2458	Ku engetela eka leswi hi tlhela hi sungula magoza yo kambela ku fikelelela vana lava pfumalaka lava nga na malembe yo hundza 14 hi vukhale.
Mpfumaleko wa xihlawuhlawu xa rixaka na rimbewu.
4204	Loko vana valanguteka va ondzile, kambela leya xisati hikuva u khoma khwiri ra yona.
Nkatsakanyo/nkomiso wu na timhaka ta nkoka leti nga riki ehansi ka 50%; a wu nge fikeleli ku katsiwa eka xiyenge xa nkatsakanyo wo saseka swinene; ku na mahungu lama nga lavekiki lama onhaka vunene bya nkatsakanyo/nkomiso.
3923	Loko kurina vayeni, vavanuna vadya kusungula kutani ku landzela vavasati kuhetelela vana lavangata dya leswinga sala.
8041	Swikombiso swa Mfungho wa Rixaka Xivumbeko xa vutandza xa masungulo Ti kombisa vunoni, ku kula na nhluvuko, ku wundliwa ka vanhu na swa vurimi eka misava.
5708	Ndzhawu leyi yiteka xivandla xikulu swinene, kuya hileswi utsakelaka swona unga teka nkarhi nyana wakahle swinene loko unga se teka rendzo kuya exihlaleni.
GaringaniHlamusela leswi rito ri vulaka swona?
2179	Kambe vatsari van'wana lava a va tshamile kwalaho, va vilela etimbilwini ta vona, va ku: “Hikwalaho ka yini munhu loyi a vulavurisa leswi ke?
2538	Kumbe kunga tirhisiwa xilo lexi papamalaka e henhla ka mati leswaku tinyoxi tinga nweli endzeni ka mati.
Tsala xinavetiso (advertisement) lexi ekaxona u kombaka leswakuhikokwalaho ka yini vaendzi va matiko ya le handle kumbe va swifundza swin'wana va fanele ku endzela xifundza xa Gauteng.
na miehleketo swi andlariwile hi ndlela yo enela naswona vuxokoxoko byin'wana byi seketela nhlokomhaka. - Vumbhoni bya leswaku xitshuriwa xi kunguhatiwile na/kumbe ku mpfampfarhutiwa byi tikombisa hi maandlalelo ya xitshuriwa hi ndlela yo enela.
Ku tirha loku nga vumbiwa: Vamasipala vo tala lavantshwa i lavakulu ngopfu ku ya hi vukulu bya vanhu na xifundza ku pfumelela ku tirha loku kongomeke eka vunyingi bya vaaki hi ndlela yikulu leyi nga pulaniwa. Ku va kona ka ku pulana ka ku hlanganisa ku antswisa,, hikokwalaho ku lava milawu leyi nga hlantsweka na ku va kona loku nga vumbiwa. Vamasipala vo tala lavantshwa va kulu ku ya hi vukulu na xifundza xa ku pfumelela ku va kona ka vaaki hi ndlela yikulu ya ku pulana.
6176	Nsinya wakona wutirhisiwa eka xilo xinwe ntsena kunga ku endla wayeni kambe tihunyi ta wona atitshiveriwi.
Xana ntirho wu fanele ku herisiwa njhani?
5119	Mi nga khomisi Moya lowo Kwetsima wa Xikwembu tingana, hikuva i mfungho wa Xikwembu wo komba leswaku mi vanhu va xona, ni leswaku siku ra ta, leri xi nga ta mi kutsula ha rona.
Holobye a nga swi kota ku loko a rhumisa hi ku nyika matimba kumbe ntirho wihi kumbe wihi ehansi ka xiyenege-ntsongo xa 1, ku lerisa leswaku ntirho wolowo wu tlhela wu hundzuseriwa eka unwana hi loyi a rhumiweke hi Holobye?
313	Ati tolovelekangi endzeni ka tiko.
Vuswikoti bya le henhla-Byi kombisa vutivi bya kahle swinene bya xiyimo xa le henhla bya swilaveko swa vundzeni bya xitshuriwa. - Byi kombisa ku lemuka vutivi byo anama bya matirhiselo ya mimbangu yo hambanahambana loko a tsala xitshuriwa. - Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi u kota ku kongoma hi ndlela ya vutshila eka xitshuriwa hinkwaxo naswona a nga humi emhakeni. - Nhlangano na nkhulukelano wa vundzeni na miehleketo swi andlariwile hi xiyimo xa le henhla naswona vuxokoxoko hinkwabyo byi seketela nhlokomhaka. -Vumbhoni bya leswaku xitshuriwa xi kunguhatiwile na/kumbe ku mpfampfarhutiwa byi tikombisa hi maandlalelo ya xitshuriwa lexi pfumalaka swihoxo hi ndlela ya le henhla.
5780	Ndzhawu yale henhla swinene exihlaleni i Minto Hill, leyinga yima kwalomu ka 30 wa timitara kusuka e henhla ka lwandle, naswona kuna lighthouse leyi kokaka rinoko.
443	Browsing by Subject "Maendli ya mfambo" Nxopaxopo wa maendli ya mfambo yo pfumala xiendliwa eka Xitsonga Xikongomelonkulu xa ndzavisiso lowu i ku xopaxopa maendli ya mfambo yo pfumala xiendliwa eka Xitsonga.
Mina swo nghena ka xikolo ndza swi vona, kambe se ndza kufumela hi bulu leri. Swi ta lava hi ri yisa emahlweni loko xikolo xi ta va xi humile.
2424	Hi vitana matiko hinkwawo lawa rhandzaka ku rhula emisaveni hinkwayo ku seketela mfumo lowu wu katsaka hinkwavo ku va wu kota ku fikelela ku pfuxeta ikhonomi.
9653	Xifaniso 10: Yobo Exirilweni Yobo 1:13-22 Xifaniso lexi xikombisa siku leri Yobo a ri exirilweni lexi kulu.
7618	Timbuti ti humelerisa fibre, dzovo na masi kambe swivangelo nkulu swaku fuwa timbuti ikuva timbuti ti humesa nyama.
3145	Kutani Yesu a ku ka yena: "Namuntlha ku ponisiwa ku nghenile e mutini lowu."
Nghenisa fomo xikan'we na mali leyi nga vekiwa leyi nga tlheriseriwiku endzhaku eka hofisi ya Regional Manager eka rijini laha ku kumekaku kona misava yeleyo.
9059	Xifaniso 18: Ta Yesu loko a miyeta Xidzedze Eka xifaniso lexi hi vona Yesu ni vadyondzisiwa va Yena e byatsweni.
330	Ava vekiwe hi mintila yimbirhi leswaku masocha lawa yanga emahlweni yata tlhontlha nala, loko lavanga endzhaku vanga vonaki.
9006	Vanhu va-Israel ava dzunisa Xikwembu eka yindlu leyi eJerusalema, ku ringana dzana wa malembe.
Ti chava ku hiseriwa tindlu hi vafana.
Ku yingisela no tiphina hi switekatekisana na misavu, a hlamula hi ndlela leyi faneleke.
2755	'Kuna yini swin’wana leswi muteki wa swithombe anga swilavaka kutlula ku vitani uta landzelela vutomi bya munhu wa muxaka lowu?
Kanetana ni mavonele yo voyamela tlhelo rin'we hi ku ala ku vitaniwa hi marito lama ya kombaka ku nyefula muhlovo kumbe rimbewu (mavito ya nsele, xihlawuhlawu no venga va matiko).
2978	Khabinete yi amukerile makungu yo tumbuluxa Operation Phakisa Mining Lab, leyi nga ta paluxa sete ya swiphiqo swo tiya leswi hungutaka nkulo na nkoka wo tumbuluxa sekithara.
Loko u vika vugevenga hi khompyuta na riqingho eka inthanete, tata fomo ya mianakanyo eka website ya SAPS. Nomboro ya referense yi ta kombisiwa eka loko u nghenisa fomo.
Xiyimo xa 3 i xo tshaha na nkongomiso wo sungula tiprojeke. Masipala u fanele ku tiyisisa leswaku tiprojeke leti nga tivisiwa ti kongomisiwile ti fambisana na timhaka ta nandzeriso na swikongomelo leswi nga tivisiwa eka swiyimo leswi nga hundza. Swi fanele ku tiviwa leswaku ntlawa lowu nga kongomiwa(ntshovelo lowu nga yimeriwa), laha tiprojeke ti nga ta va kona, yi ta sungula rini naswona yi ta hela rini, xana i mani a nga ta yi fambisa, xana yi ta dya mali muni naswona mali yi ta huma kwihi. Ku hundza kwalaho leswi nga yimeriwa na leswi kombaka ku pima vuhoxa-xandla kumbe vuveki bya mbono na ntikelo wa projeke.
6062	Nkuma wa tihunyi wutlhela wutirhisiwa ku chavisa tihumba.“
5775	Lexi hi xona xivangelo lexi a nga ta ku keni ka mati hi nkarhi wa nhlikanhi na a ri yexe, leswaku a nga ta hlangana ni munhu.
8607	Vulavisisi eka ximenynic acid byikombe leswaku kuva na ku famba kahle ka ngati.
7717	RAF ya swi kota ku tlhela yi ku tholela muhlayisi loyi yona yi nga ta n’wi hakela loko a ri karhi a ku tirhela mitirho ya siku na siku yo tanihi ku ku hlantswela, ku ku swekela, ku ku yisa hala ni hala.
7900	Swirho swa le handle leswi thoriweke eka Bodo ya Ajesi ya Vutleketli bya Magondzo yo Tsemakanya Mindzilekano: a) Manana Reitumetse Masemola; na 8.4.
3572	Hi swihi leswi kholwisaka leswaku Xikwembu xi hlamulile xinhoogelo xa wena xana?
U yimele yini u khondla mavoko?
4962	Mhofu yi hava nkarhi wo bebula, e Afrika dzonga, ku ni tinwheti to karhi laha yi bebulaka ngopfu ku tlula tinweheti tinwani.
Leswi swi endleriwa ku fikelela ntwanano wa leswaku ku laveka mali muni ya Nhlayiso naswona I mali muni leyi mumangaleriwa byo hakela a nga kotaka ku yi hakela.
4170	Kahari na tindlela leti humelelaka hikwalaho ka mukhuva ya hina leswi nga endlaka ku va na ku hambana.
9274	Votala va vapfumeri lava va balekile va huma e muntini.
Hlawula nhlamulo yin'we leyi nga yona eka leti landzelaka. (Lucas/Zoro/ Themba) u dlayile tata wakwe hi xibalesa enkosini elokhixini ra Lalani.
8353	U tsema e handle ka xinondwani.
Loko Holobye a ala ku nyika mfanelo ya ntshovelo, Holobye u fanele, ku nga si hela 30 wa masiku endzhaklu ka loko a tekile xiboho, hi ku tsala, a tivisa mukomberi hi xiboho xexo na swivangelo swa xona.
9680	Xiyenge xa vuthekiniki xa khamphani leyi: Westfalia Technological Services (WTS), sweswi xihundzuke lexikulu emisaveni hinkwayo lexi seketeriwaka hi swatimali hi munhu kungari mfumo xa mihandzu lexi langutaneke na vulavisisi.
Endzhaku ka nhlawulo, ntshamo wo sungula wa mfumo wa milawu wa xifundzhankulu yi fanele ku va kona hi nkarhi na hi siku leri vekiweke muavanyisi la hlawuriweke hi Presidente wa Khoto ya Vumbiwa, kambe ku nga si hela masiku ya 14 endzhaku ka loko ku tivisiwile vuyelo bya nhlawulo. Palamende ya xifundzhankulu yi nga ha veka nkarhi na ku leha ka nkarhi wa mintshamo ya wona leyin'wana na minkarhi ya wona yo wisa.
"Vuswikoti" swi vula nkatsakanyo wa vutivi, vutshila, mahanyelo na vuswikoti lebyi munhu a nga byi tirhisaka entirhweni, leswi kombisaka vuswikoti bya munhu ku fikelela swilaveko swa xivandla xo karhi.
Valanga matirhisele ya nkucetelo, ririmi leri kombaka ntitwa-mbilu na mahungu lama tumbeleke.
8506	U nga xi tshuneleli u nga ta rila mihloti ya ngati, Tsotsi i xigalana, xi hanya hi ngati ya vanhu.
2529	Hagara u tikisiwile hi Abraama kutani Sarayi a sungula ku n'wi vondzoka.
8391	Uyile emahlweni a ti endlela vito exibedlhele lexiya, a huma eka maphepha hungu lawa aya hlamusela switori swaku suka evuswetini kuya eka ntirho wohumelela swinene.
Kombisa ku antswa ka vuswikoti bya ku tsala swirungulwana, switori na swa mintlangu na min'wangulano (xik. hi ku tirhisa matsalele ya switlhokovotselo ku tumbuluxa tinhloko-mhaka leti nyanyulaka, hi ku engetela n'wangulano eka xitori).
Vhiki ra Vuyimbeleri bya Afrika Dzonga i pfhumba ra lembe na lembe leri khomiwaka eku heleni ka Mhawuri, pfhumba ro hlanganela exikarhi ka Ndzawulo na Huvo ya Vutshila bya Rixaka (NAC). Vhiki ra Vuyimbeleri ra 2002 a ri tlangeriwile ku suka hi ti 24 ta Mhawuri ku fika 31 ta Mhawuri. Nkhuvo wu kondleteriwile no simekiwa hi nkwama wa Music Industry Development Initiative (MIDI) naswona hi xona xiyenge lexikulukumba xo hluvukisa vumaki bya vuyimbeleri lebyi kandziyisiwaka na lebyi yimbeleriwaka entshungwini bya Afrika Dzonga hi ku tirhisa vuhaxi. Hi nkarhi wa Vhiki ra Vuyimbeleri bya SA vuhaxi byo hlaya byi engeterile nhlayo ya vuyimbeleri bya vayimbeleri va Afrika Dzonga, byi nyika vayimbeleri va laha kaya masungulo yo xavisa vuyimbeleri bya vona na mbuyelo hi xivumbeko xa timali leti kumekaka loko va xavisile vuyimbeleri bya vona. Nkhuvo wa 2002 a wu kongomisa eka vuyimbeleri lebyi endleriwaka ntshungu, ku tumbuluxa mintirho ya vayimbeleri, vathekiniki na mabindzu yanwana laya fanaka?
Eku fambeni ka lembe leri, hi ta tlhela hi humelerisa Milawumbisi eka ku hundzuluka ka vululami hi ku tihlanganisa na vaahluri na vamajisitarata, ku hetisisa endlelo leri kongomaneke no tiyisisa vulawuri bya mindzilekano na vuhlayiseki, ku tlhela ku nyikiwa rihanyo eka Tsalwa ra Timfanelo ta Vaxanisiwa, ngopfu-ngopfu ku langutisiwa mhaka ya vadyohi lava dyohaka nakambe, no yisa emahlweni ku simekiwa swipimelo swo engetela leswi sukaka eka Khomixini ya Ntiyiso na Ndzivalelano.
2955	Hi ku humelela loku nga va kona, eka 0,2%, xiyimo a xi tsakisi ngopfu hi ku ya hi vatsoniwa ku va va thoriwa eka mfumo, hi ku pimanisa na 2% leyi a hi tivekele yona.
6039	Nkatsakanyo exikarhi ka yona na Sauvignon blanc leswi humelerisaka Cabernet Sauvignon, na Magdelaine noire leyi humelerisaka Merlot.
"A ndzi ku xanisi," ku hlamula James. "Ndzi lava ku ku pfula mahlo. Ndzi ta ku olovisela. Ndzi nghenele mphikizano wo lwela tikontraka to aka swikolo etikweni leri. Ndzi lava leswaku wena u sayina leswaku mina ndzi kuma xiavo lexikulu xa tikontraka leti. Sweswo hi swona leswi ndzi swi languteleke eka wena."
8853	Vaholobye va ta tivisa swikongomelo swa vona swa mitirho na vuxokoxoko byo tala ku ya hi xiyenge, eka mimbulavulo ya vona leyi taka ya Vhoti ya Mpimanyeto.
b Loko munhu a tsakela ku byela Huvo hi ririmi ra ximfumo handle ka ririmi leri njhekanjhekisano wu tsariweke ha rona, munhu yoloye u ta ku ku nga si hundza nkombo wa masiku ku nga si fika siku ro tenga u ta nyika xitiviso xo tsariwa eka Murhijisitara mayelana na xikongomeo xo tirhisa ririmi ra ximfumo naswona u ta kombeta leswaku ririmi relero hi rihi.
Hi ta seketela ntirho wa Khomixini ya Vulamuri (CCMA) ku pfuna vathori na vatirhi ku kuma tindlela tin'wana handle ka ku hlongola hi ku landza matirhele lama ma faneleke ma xinawu.
1586	A nga swi kotanga hi matimba kumbe vutlharhi bya yena, kambe a yo hlamula ntsena leswi nga eritweni ra Xikwembu, ku nga leswi: hlamuselo: “Ku tsariwile leswaku munhu a nga ka a nga hanyi hi vuswa ntsena, kambe hi marito lama huma eka Xikwembu.”
9485	Xikwembu Xi rhumele leswi ku ta va sirhelela.
3220	Khabinete yi tlhela yi tekela enhlokweni ku tumbuluxiwa ka Xipano xa Migingiriko ya Phuresidente lexi nga nyikiwa ntirho wa ku languta ku tlakuka ka tihakelo ta tiyunivhesiti.
Phemiti ya nongonoko wa ku cincana hi machudeni yi nyiketiwa eka muchudeni wa le handle ka tiko loyi a faneleke ku ta teka xiavo eka projeke yo karhi kumbe nongonoko wa instituxini ya dyondzo ya le henhla ya le Afrika Dzonga.
1307	Hambiswiritano, leswi swinga durha naswona swilava vulawuri bya kahle, kambe mbuyelo wungava lowu nyanyulaka.
6356	Mametja u tirha tani hi mudizayini wa swa indastri eCSIR ePitori.
68	Ahile patwini ra xikontiri naswona hile xivindzini xa le Jabulani coal yard.
U languteriwa ku hlamula xivutiso XIN'WE eka xiyenge xin'wana ni xin'wana.
9391	Xikombiso, tivisisa hi ndlela leyi van’wamapurasi lavan’wana va tirhisaka xiswona – vangava va tirhisa swononisa misava kumbe manyoro, vabyala rini, vacheleta kufika kwihixikan’we na swin’wana.
7476	Nthyeketo lowu mi nga ta wu hlaya wu runguleriwe mutsari hi muheleketi wa vaendzi endzeni ka thekisi ya le tikweni ra swihlale ra Comores.
<fn>Form - COID - W. As.150T(E) - Xitsonga.txt</fn>
Vundzeni byi kombisa ku lemuka matirhiselo ya ririmi hi vuxoperi.
2052	Dorah u tshwe hi ndzilo e dlhadleni.
5332	Mar 17, 2016 Matimu News TA VAHLAYI Comments Off on Mhamba va phahlela emarhumbini Mhamba va phahlela emarhumbini Hi Mkhongelo Prayers Chabalala Mhaka va sungula la va nga gimeta kona.
Nhlamulo ya wena a yi tate pheji yin'we na hafu eka buku yo hlamulela eka yona.
10463	Yi khome milawu ya Xikwembu eka maribye.
2677	Ha vitaniwa ku va hi ya emahlweni na nkongomelo lowu wa ku yisa emahlweni vun’we eka ku hambana na ku sungula sisiteme ya nkoka ya ku avelana, leyi yi sungulaka eka moya wa vun’we bya vaakatiko na rixaka leri ri hlayisaka.
Ntlimbo lowu ximunhuhatwankulu xi hlanganeke na wona.
Hi ku tirhisa swiendlo no hlamusela, a paluxa swimunhuhatwa, a vumba mbangu na ku vumba xihungwana eka vutumbuluxi bya vutsari.
Ku ya hi Xiyenge xa 10 xa Nawu u ni mfanelo yo apila hi PAPILA ku nga si hundza 90 wa masiku ku suka siku ka siku leri ri nga laha henhla.
3733	Ku penda tikhireshe hi Matimu swi ya emahlweni Mopani Superspar yi tlangela Siku ra Mandela Jelani wa Jelani i muyimbeleri wa..
Ku navela ka Sara a ku nga ri mhaka yo olova. A a fanele ku sungula hi ku hlula eka mphikizano wa le ka doroba ra ka vona, endzhaku ka sweswo, hi kona a a ta ya phikizana na tinghwazi ta madoroba yo fana na vaNelspruit, Polokwane, Ermelo, Sabie, na man'wana madoroba ya Afrika-Dzonga. Hi lembe ra 1992 u nghenerile mphikizano wa van'wambhuri edorobeni ra ka vona, kutani a kuma xiyenge xa vumbirhi. Leswi a swi endlangi a wa mapa. Hi lembe leri landzelaka u tlhele a nghenela miphikizano yin'wana. Hi nkarhi wo nyika mbuyelo, van'wambhuri a va xaxamerile emahlweni ka vahlaleri. Un'wana na un'wana a a ri karhi a n'wayitela hi ku tshemba leswaku u hlurile. Vahlahluvi va sungurile hi ku vitanela mavito manharhu ya lava tirheke kahle. Vito ra Sara na rona ri vitaniwile eka mavito lamanharhu. Xikandza xa yena a xi komba ku nyanyuka no titshemba. Endzhaku ko boxa vito ra n'wambhuri la kumeke xiyimo xa vunharhu, Sara a a ri na ku tshemba leswaku yena u ta kuma xiyimo xo sungula. Loko va nga si boxa vito ra la hluleke, vahlahluvi va tivisile loyi a nga kuma xiyimo xo vumbirhi. Sara a a rindzerile leswaku ra yena vito ri ta hlayiwa eku heteleleni, kambe vahlahluvi va tivisa leswaku hi yena la kumeke xiyimo xa vumbirhi. Ku na twa sweleswo, Sara u tsandzekile ku tikhoma, u lo namba a ku gaa!
66	2.6 Khabinete yi amukerile Swiyimo swo hetelela swa Pholisi ya Mati ya Rixaka naswona yi tsundzukile maendlele ya miendzelo ya vanhu leyi nga endliwa eku hetisiseni ka Langutisiso wa Pholisi ya Rixaka ta Mati.
8146	Vana vapfuleka mahlo endzhaku ka 10 wa masikuNhlamuselo ya minkondzo Maxinjani xina swikunwani swantlhanu eka milenge yale mahlweni laha xinwe xivonakaka loko xifamba hiku nonoka kambe xinga vonaki loko xitsutsuma.
Munhu unwana ni unwana loyi a navelaka ku endla xikombelo xa phomete ya vuphisa eka Holobye u fanele a yisa xikombelo xa yena?
V/1: Ku nyika nkarhi wa swivulavulo swa provhinsi / mfumo wa tiko.
3.1.3 Xana i mani a vulavulaka laha Tsala vito na xivongo. U vulavula na mani Loyi u n'wi tsaleke eka 3.1.2 a a lava yini eka loyi u n'wi tsaleke eka 3.1.1?
2615	Kuna tinxaka totala letikulu tati plum leti humelerisiwaka e Afrika Dzonga.
KU YINGISELA Valanga maehleketelelo ya xivulavuri ku va xi Mudyondzi u kota ku yingiselela ku kuma hlawule marito yo karhi ku kucetela muyingiseri (xik. timhaka na ku tiphina a hlamula hilaha swi Ririmi ro nyanyula na mahungu lama fihlekeke).
Xana rito tivonisa ri wela eka rhavi rihi ra riendli?
Munhu loyi a khomaka vanhu endzhaku ka loko va endlile vubihi byo karhi u vuriwa...
tlakusa mafambiselo ya kahle ya ririmi ya vufambisi bya kahle bya mintirho ya vaaki ku fikelela swilaveko na leswi languteriweke hi tikhasimende.
1731	A ta va a swi kotile ku fikelela sweswo hikuma a ri na matimba lawa nga tsandzekeki ku endla nchumu.
583	E handle ka nkoka lowunga erivaleni wa xibejwani lexi xansuku, swifanele kutekeriwa enhlokweni lesawku ahi switivi loko kuriku xibejwani lexi axiri xa nkoka tani hi xikombiso lexi tshembiwaka hi vanhu vale Mapungubwe.
3709	Kungu ri katsa nkarhi wa malembe ya 14 lawa ya helaka hi 2030.
1.16 Hi xihi xivangelo lexi endleke leswaku tata wa munhu loyi a vuya ekaya ku suka eJoni?
Yin'wana na yin'wana ya minhlangano ya vatirhi eka Ntwanano lowu yi ta thola valanguteri vambirhi eka Phanele.
4948	Loko ndza ha rindzele ku hlamuriwa, ndzo twa va ku: “Wait…” Ku twale ku Nyasha u le ku vulavuleni na munhu un’wani wa xisati.
6103	Nomboro ya rheferense ya Xibalo xa Mali leyi Nghenaka Leyi i nomboro ya ntsariso leyi bindzu ri yi kumaka eka SARS loko ri titsarisela Xibalo xa Mali leyi Nghenaka.
3245	Ku tsakela ka n’wana i ka nkoka swinene eka mhaka yin’wana na yin’wana leyi khumbhaka n’wana.
2032	Kambe leswi i ntiyiso, naswona byi na nxungeto lowukulu eka un’wana na un’wana wa hina na le ka rixaka ra ka hina.
4021	“Loko kuriku vanga dyondza ku zondha, vanga dyondzisiwa ku rhandza.”
Hi landzelela matikhomelo ya kahle no landzelela endlelo ra kahle ro tiyisisa mfanelo ya munhu, ngopfu-ngopfu mfanelo yo tereka.
tivisa hi mintirho ya mpfuneto leyi kumekaka eka ndhawu ya ka nwina?
Leswi swi landzela ndzavisiso hi Hofisi ya Musirhelela Vaakatiko (OPP) eka ku tsandzeka hi Ndzawulo ya Tindlu na Mimfumo ya Miganga ya le Limpopo ku hetisisa xikongomelo xa yona xo aka tindlu ta RDP eka muganga lowu.
Lemuka na ku tirhisa swirhangi na swilandzi swo tala.
1120	Hambiswiritano a va tshikanga ku dyohela Xikwembu; loko va ri kwale mananga, va yile emahlweni va ala ku yingisa Xikwembu xa le henhla-henhla.
3206	Hi lava maendlelo ya rixaka hinkwaro.
Ku tlakusa matikhomelo lamanene ya maphorisa.
5966	Nhlayo yo hlamarisa ‘beast burials’ leyi ayiri na marhambu ya swiharhi xikan’we na swikhuwani leswi fayiweke swikumekile naswona naswona swi ehleketeleriwa kuva na nkoka wa ximoya.
Xivumbeko xi andlariwile hi ndlela ya le xikarhi ku ya hi milawu ya matsalelo.
Xiyengentsongo xa (2) xi siviwile hi x 9 xa Nawu wo Cinca Vumbiwa wa Vutsevu wa 2001.
8485	U endla ntirho wa kahle wo tala tani hi murhangeri eka Nkwama wa Nhlangano wa Tinxaka wa Vana eka swa Malariya eAfrika naswona i Murhumiwa wo Hlawuleka wa Nhluvukiso wa Swikongomelo swa Miliniyamu eka Nhlangano wa Tinxaka eAfrika.
Xitayili, thoni na rhejisitara swi tala ku fambelana na nhlokomhaka.
8580	U tsale leswi: Hi lembe ra 1994 muholo wa mina a wu ri henhla swinene ku va ndzi nga kuma yindlu ya RDP wu tlhela wu va hansi swinene ku va ndzi kuma bondo, leswi swi yile emahlweni ku fikela namuntlha.
9225	Xana African Wormwood Yinga Horisa Mfukuzani?
2196	Hi ta landzelerisa gasi leyi humaka a maribyeni exikarhi ka milawu leyinene ya mbango.
5464	Mbulavulo hi Xiyimo xa Rixaka (SoNA) hi ti 11 Nyenyenyani wu ta humesela ehandle ntirho lowu.
Xivumbeko xi na xihoxo xa nkunguhato.
E Xikimi na mintlawa ya xona ya vunharhu leyi nga na mfanelo, swi ta tirhisa mahungu lama nyikiweke ya swa rihanyo/rihanyo/nkambelo/maendlelo hi swikongomelo leswi landzelaka: ku hlela xikombelo xa vuxirho, ku thlerisela xirho mali leyi koxiweke, ku kuma loko xirho xi fanele ku kuma mimbuyelo na ndlela yo lawula makhombo.
Timfanelo ta ximunhu na vuphorisa: nkandziyiso wo sungula wa 1999.
4059	Loko siku leri ringa se fika, akuri na xiyimo lexi axi fikelele ndzhawu leyi.
6421	Phephahungu ra The Mail ari hloniphiwa swinene hi vanhu va ntima lero nhlokomhaka ya rona yisuse kutshembha ka leswaku xitereka xinga ha humelela.
d1 U tshama u endla swo aka, kumbe ntirho wo lunghisa endlwini ya wena kumbe eswivaleni, kumbe mabindzu ya munhu loyi u tshamaka na yena?
U vula leswaku vubihi byo tala emindyangwini a byi tiviwi hi vanhu va le handle/byi tumberile.
A nghena eka ndzhawu ya yena handle ka mpfumelelo wa yena.
4585	Manana Xipikara na Mutshami wa xitulu; Ndza tshemba leswaku hinwkerhu hi ta pfumelelana leswaku loko hi tirhisana ku fikelela ntsako lowu fambisanaka na ntshunxeko swi ringana na ntlhontlho wo lwa na vugevenga.
492	2. U tsundzuka hi laha a vekeke vutomi bya yena e khombyeni leswaku a kota ku n’wi ponisa.
Hambileswi vo tala hi nga voniki nkoka wa swona, i mhaka ya kahle ku tilulamisela swilamulela-mhangu.
2753	Kuna xivandla lexi tshamaka xipfulekileleswaku wuta kuma mati hambi loko mberha yi hundzile.
7220	PanSALB yi navela leswaku matsalwa lawa ya tirhisiwa tani hi xitirho xa xihatla lexi ku nga langutiwaka eka xona.
1174	A a swi tiva leswaku a ta ya khomiwa a tlhela a vambiwa, kambe leswo a swi n’wi sivelanga ku byala mbewu leyinene ya rito ra Xikwembu e mutini un’wana ni un’wana lowu a hundzeke hi le ka wona.
1248	Hambi leswi minsinya yakona yikondzelelaka swinene lomu kuhisaka, tinxaka tohambana hambana na minantswo yaha kumeka ehansi ka maxelo yalawa, xikombiso loko yibyariwile eka maxelo lawa ya hisaka swinene kumbe lawa yanga hola hi ximumu.
Ku kombisa mutirhisi wa patu leswaku ku na xitichi xo paka no khandiya..
Sisiteme ya Palamende yo paluxa ku vuyeriwa yi yime eka mavonelo ya leswaku tiMP ti nga tikatsa eka ku vuyeriwa hi swa timali ntsena loko swi paluxiwa swi tiviwa hi mani na mani ni ku va swi nga vangi ntlimbo wa ku tsakela hi mintirho ya tiMP tanihi vayimeri va vaaki.
8433	Vafana vaya ka migingiriko ya ngoma yimbirhi; vanhwenyani kuva yin’we.
Xirho eka xiphemunyana xa 4 na 5, Huvo yi nga sungula milawu ya kuyisa emhlweni ka yona.
Ku kambela programu ya tindlela ta IDP.
Tirhisa vutivi bya matsalwayo hambana ku hlawula leswi fambelanakana mhaka leyi u yi lavaka, tlhela u nyika swivangelo swo va u hlawule matsalwa yo karhi.
Tatana Rhumbuka a a tiva leswaku a nga tiphini emirini.
Famba hi xihatla ku hundza kumbe ehansi ka timinetse ta makumenharhu masiku hinkwawo.
3023	Hikuva u huma e Tilweni, I n’wana wa Xikwembu, a nga hlamula swivutiso hinkwaswo.
1761	Hikwalaho ka leswi, hi ta ya emahlweni hi rhangisa khontinete ya Afrika hi ku tiyisisa Nhlangano wa Afrika na swiyenge swa wona, na ku kongomisa eka xiyimo xa le henhla eka matirhiselo ya Ntirhisano Lowuntshwa wa Nhluvukiso wa Afrika.
"Ndzi hlamala swona na mina hahani," Ndzi vula. Ndzi miyelanyana. Ndzi languta n'wana a ri karhi a dya.
Xitsalwambiko xa wena xi fanele ku va kwalomu ka 80 - 100 wa marito.
8893	Valanguteri va website (webmasters) va ta tirha hi matimba ku tshama va xiyisisa matirhiselo lawa ya nga pfumeleriwangiki.
Tani hilaha swi kombisiweke hakona eku sunguleni, vaxavi va gezi ra khadi va fanele ku dyondzisiwa hi ta matirhisele ya gezi hi ndlela yo hlayiseka no ka ri nga tlangisiwi. NER yi lemukile mhaka leyi hikwalaho, swiletelo swa ndlela ya madyondzisele swi ta nghenisiwa eka NRS 047 ekaHambiswiritano, ku dyondzisa vaxavi hi ta matirhisele yo hlayiseka ya gezi I ntirho wa muphakeri hikwalaho, vaphakeri va nkarhi lowu taka. Swo tala mayelana ni dyondzo xikanwe ni mahungu lama faneleke ku fikisiwa eka vaxavi swi kombisiwile eka swiyenge leswi nga laha henhla. Hambiswiritano, I mfanelo wa vaphakeri ku dyondzisa vaxavi hi ta matirhisele ya gezi hi ndlela yo hlayiseka naswona leswi va nga swi endla hi ku nyika vaxavi swibukwana ni tiphamfulete ni ku endzela swikolo ni le makaya?
Ku rejistara, ku ta laveka leswaku u hakela mali ya diphoziti leyi u nga ta tlheriseriwela yona eka akhawunti ya CIPRO. Endzhaku ko amukela xitiyiso xa ku rejistara ka wena, u ta pfuleriwa akhawunti leyi u nga ta kota ku yi tirhisa. Ntirhiso-mali wa ku kambela no printa Xitifiketi xa ku rejistariwa ka khampani kumbe Close corporation, i R30 eka xitifiketi xin'we. Leswi swi ta va eka akhawunti ya diphoziti leyi yi khumbanisiwa na khodi ya wena tani hi ejenti, leyi yi nga ta tirhisiwa ku ku nghenisela bili ya wena ekuheleni ka n'hweti na n'hweti.
Xivala xi fanele ku va xi basile endzhaku ka loko ntlawa wunwe wa swiharhi wu susiwile?
5390	Muhandzu kumbe matsavu yan’wana na yan’wana yanga omisiwa kambe kuna tinxaka tin’wana letinga lulamela ntsena kuva ti omisiwa kutlula tin’wana.
Muphati u yima kahle ku va a amukela Presidente. Muphati u tlhela endzhaku a endla tano eka nyanghwa yo nghena eka Yindlu ya Huvo ya Rixaka loko Presidente a nghena eka Yindlu leyi.
5065	Loko va hupa, vaseketeri va Crusaders va ku Swivandzana swi tirhisa murhi.
1.11 Nyika nkongomelo wa xirungulwana lexi.
Hi swi tivisa ku yini leswaku xitlhokovetselo lexi i xikhongelo?
Foramu yi fanele ku khoma kwalomu ka tinhlengeletano timbirhi hi lembe, va nga khoma tinhlengeletano to tala loko swi fanerile.
Komba ku twisisa ka mavita-vito eka matsalwa-ndzungulo (xik. Mina, Yena, Wena, Hina , Vona).
KU HLAYA NI KU LANGUTISA Mudyondzi u kota ku hlayela no langutisela ku kuma timhaka na ku tiphina, a hlamula hilaha swi faneleke na hi vuxoperi eka nkoka wa swa vuxongi, mfuwo na nyanyuko eka matsalwa. Hi tiva leswi loko mudyondzi a: Tikuma a hlayela ku titsakisa na hi ku swi rhandza matsalwa yo hambana-hambana. Hlaya hi swikongomelo swo hambana-hambana (xik. kuma mongo, a hlengeleta vuxokoxoko byo karhi ku bya timhaka, a twisisa).
Swi le rivaleni leswaku Nawu i Nawu lowu khumbaka muhlovo wokarhi ntsena, lowu tirhisiwaka ntsena eka vanhu va ndzhavuko va Afrika Dzonga, ntsena loko matekanelo ya endliwile hi ku landza mintolovelo na matirhiselo ya vanhu va ndzhavuko va Vantima.
Loko munhu loyi nhundzu kumbe nchumu wu xavisiweke kumbe wu tisiweke, a tiboha hi ku tsala ku teka magoza yo karhi ku tiyisisa leswaku nhundzu kumbe nchumu wu ta fikelela swilaveko hinkwaswo swa ndzawulelo, naswona wu ta va wu hlayisekile na ku va hava ndzingo wa rihanyu, mintirho ya mutleketli, mukunguhati, muxavisi, muhangalasi kumbe mumaki yi ta tlulela eka munhu loyi a nga tiboha ku teka magoza walawo.
10312	Yesu a ku e ka vadyondzisiwa va Yena: "Hikwala ho ka yini mi ri ni vutoya ke?
8721	Vakokwana va nhlamusele hi leswi a swi endliwa khale kumbe leswi a va hungasa hi swona, leswi a swi katsa na xinombhela.
5484	Lavaya va hina swi tivekaka eka mani na mani leswaku hi hlanganile nhloko kumbe hikwalaho ka nghozi leyi hi nambe hi wela eka xiyimo xa khoma, lexi hi Xinghezi va nge i coma, ku hava ku hundzeriwa hi nkarhi.
8918	Varhangeri eka Samiti va ta kanela ku nghenelela, ku simekiwa na vuvekisi ku fikela ku kula, ku tiya na ku ya emahlweni eka xiyimo xa Matiko ya misava.
7621	Tiyisisa leswaku ndyangu ta mimpfundla hi malwandla na vukheta.
Papila leri ri na 5 wa tipheji.
886	Ekusunguleni a ehlekete ku aka ANC yiva vandla ra rixaka hikuva a hlohletela radical African nationalism xikan’we na kutiyimisela ka munhu.
5271	Moya wu tsutsumile wu ya nghena eka tinguluve ekusuhi.
ku siva, loko swi laveka, ku ya hi ndzimana ya (b), xivandla xa ntirho wa Holobye.
5193	Misava yikote ku vona hindlela leyi atshembisaka xiswona eka ntshuxeko, kuxiximiwa ka ximunhu, timfanelo xikanwe naku navela kufikelela milorho.
Loko endlelo ya nhlawulo yi katsa na vuyimeri bya tiwadi, tsemiwa ka mindzilekano ya tiwadi swi fanele ku endliwa hi vandla leri faneleke ri tiyimeleke leri thoriweka hi ku landza, naswona ri tirhaka hi ku ya hi maendlelo na swipimelo leswi vekiweke hi milawu ya tiko.
3088	Kutani vanhu va ta tiva leswaku hi wena ntsena u vuriwaka HOSI, wena Xikwembu lexi nga henhla-henhla, lexi fumaka misava hinkwayo.
Ndzawulo yi simekile nomboro yo fonela eka yona mahala nkarhi wunwana ni wunwana (24 wa tiawara) ku mangala vuxisi ni mintirho ya manyala?
c hambiloko mhaka yi nga tengiwa hi Huvo handle ko yingisela vumbhoni lebyi ku burisaniweke ha byona na loko swi nga ka swi nga endleki, d hi laha vumbhoni byebyo byi nga amukeriwaka na minkwetlembetano ya timhakaiwaka nkwentlembetano wa mhaka.
4214	Latest update March 31st, 2016 6:00 AM Oct 22, 2015 Matimu News TA VAHLAYI Comments Off on Ku famba swa vonisa Ve N’wamakayela Mpfuvu hi ke’ndza.
4813	Matsavu yakahle eka mimpfundla i ticarrots, xipinichi, kale, marog (also known as wild spinach), matluka ya cauliflower, tinhloko ta cauliflower, broccoli xikan’we na beetroot.
2764	Hi fanele ku n’wi pfumelela ku va a endla tano hi xindzhuti, na ku nyika vandyangu na xipano xa vutshunguri nkarhi wa ku va va n’wi ongola exihundleni.
5544	Muxaka nkulu wati pomegranate lowu xaviseriwaka matiko yale handle lowu byariwaka e Afrika Dzonga i Wonderful (68%), Herskovitz (14%) na Acco (10%).
Tirhisa swivulwa swo hambana-hambana hi malehele na muxaka.
4999	Kutani lana a va le ku tinganeni hikuva hambi leswi a va ma hlongola mademona eka djaha leriya, a ma nga humi eka yena.
6406	Marito ya yena yo hetelela ya tile tani hi xitshembhiso “vonani ndzi na n’wina ku ko ku hela misava Amen.”
4570	Makwembe na squash swinga phameriwa swifuwo, tani hileswi van’wamapurasi vatirhisaka xiphemu xokarhi xa ximilani lexi, lexinga lulamela ku xavisiwa kumbe kuva xidyiwa hi swifuwo.
Nyika swiviko ku suka eku dyondzeni no dyondzisa: Ku nyika mbuyelo hi yin'wana ya makhiya ya ku humelela ka maasesele ya xifomatifi. Maendlele yo nyika mbuyelo ya katsa ku vutisa, ku kongomisa ka mudyondzisi eka mbulavulo ni swo tsariwa kunene.
Wanuna loyi wa titsakamisela loko a etlele.
4220	Loko vuhumelerisi bya masi byi hunguteka hikokwalaho ka ku cinciwa ka swakudya, nkatsakanyo wa swakudya wulava ku tolovetiwa eka ku cinca ka kuhunguteka ka vuhumelerisi bya masi ahiswa nkarhi hinkwawo.
8519	Uhluvurile no nyikela xitshamu xa yena, a vutisiwa no avanyisiwa hi maYuda, va kulukumbha, va Roma, Heroda na Pilato.
3975	Hosi Saul, n'wana wa yena Jonathani na ya makwavo va dlayiwile enyimpini.
6959	Namuntlha hi ni tindzimi to hambana hikwalaho ka ku tiarisa ka vona.
Ku na minhlangano leyi nga riki ya mfumo (ti-NGO), minhlangano ya miganga (ti-CBO) na vativi va nawu eAfrika-Dzonga lava nga pfunaka. Vo tala va ta endla leswi mahala. Vanhu va fanele ku hlo-hoteria ku kambela eka miganga ya vona loko ku ri na swin'wana swa leswi va nga kombela ku pfuniwa.
1750	Hivumbirhi ka swona matluka nati florets swa dyiwa hambi leswi swidyiwaka ngopfu kunga nhloko yati florets kumbe curd.
5517	Muxaka lowu wuhumesa dzovo ramavalavala, laha ringa na kotshuka na mavala ya charcoal.
1881	Huffman u hlamusela hi ndlela leyi ndzhawu leyi ayi tshamise xiswona: “Xivumbeko xin’we xoka xinga tolovelekangi axiri na veranda ropfuleka leri akuri na tindzhawu timbirhi totshivelela eka tona ndzilo (‘curbs’) eka matlhelo yari yambirhi.
784	Elisha a nga chavi munhu hikuva a tshembe Xikwembu lexi kulu.
Endzhaku ko tshunxiwa, loko muhehliwa o tikhoma hi ndlela leyi kombisaka leswaku u ta va nghozi eka vaaki, kumbe ku tlula swiyimo leswi namarhetiweke eka papila ro tshunxiwa, a nga tlhela a khomiwa leswaku a hetisa xigwevo xa yena ekhotsweni.
Nawu wu pfumelela munhu ku tirhisa xivongo lexi hambanaka na lexi komnisiweke eka rhijisitara ra nhlayo ya vanhu kumbe lexi a xi kumeke loko a kuma vutshamo bya nkarhi hinkwawo eAfrika Dzonga. Mali leyi vekiweke i R238.
1920	A wu ndzi tiyisa nhlana hi masiku hinkwawo.
Xana Fumani u kombele yini eka loyi u n'wi tsaleke eka 4.1.1?
5276	Mpfumaleko waku yisiwa emahlweni ka swibyariwa leswi hiswin’wana swa swirhalanganya kuva swakudya leswi swinga fikeleli ti makete leti xavisaka swakudya leswi.
4542	Kriste a fanele ku voniwa eka dyondzo yin’wana ni yin’wana leyi u yi dyondzisaka.
Swi teka 35 wa masiku ku humelerisa xikombelo xa wena. Nkarhi wu ya hi nhlayo ya vanhu lava nga le ka nxaxamelo wa lava yimeleke ku pfuniwa.
Xitsundzuxo xo Angarhela: Tihuvo ta swifundzho leti simekiweke eka Gazete ya Mfumo ya 24155 ya 6 N'wendzamhala, 2002 na Gazete ya Mfumo ya 25213 ya 25 Mawuwani 2003.
8391	Va tile va ta khoma Yesu.
Vatirhisi va gezi leri fambaka hi le hansi a va fanelanga ku famberiwa hi gezi ku tlula ka 4 elembeni kumbe ku tlula 30 wa tiawara elembeni.
Tikomiti i minkhenukhenu ya Palamende. Ti nyika ndhawu laha swirho swa vaaki swi nga humesaka mavonelo ya swona hi ku kongoma na ku ringeta ku hlohlotela mbuyelo wa swiboho swa Palamende.
Vulavula hi xifaniso kumbe leswi va nga swi dirowa.
Loko u nga ri na dokumende ya vutitivisi , na swona u jahile, u nga endla xikombelo xa swona hi swimbirhi, pasipoto na dokumende ya vutitivisi hi nkarhi wun'we.
Hinkwaswo leswi Rhumbuka u swi yingisile hi tindleve timbirhi.
Vandla ra swa vurimi i vandla leri kumaka no hangalasa humesaka, humelerisaka kumbe ku maketa mintshovelo ya swa vurimi no nyika swiringanyeto swa vurimi na vukorhokeri eka swirho swa rona.
1302	Hikokwalaho Xikwembu Xi nga endla leswaku valala va vona va va dlaya va herisa ni muti wa vona.
2742	Hi fanele hi ti lunghisela ku byela van'wana timhaka letinene to rhula eka Yesu.
2284	Hi ta yimela ku vona leswaku Nematandani u ta teka ndlela yihi endzhaku ka nhlawulo.
Ndzimana ya (b) yi siviwile hi x. 16 (a) xa Nawu wo Cinca Vumbiwa wa Vutsevu wa 2001.
Xana maendlelo ya Boneka ya amukeleka loko va ri eka Rigigisi ke Seketela nhlamulo ya wena?
9910	Xikwembu a xi nga hi nyiki swivilelo swa mundzuku namuntlha.
7080	Ntsan’wisi va pfumelelane ni vito ra Gazankulu na VaTsonga-Machangani?
Director-General kumbe asosiyexini kumbe asosiyexini ya xinkadyana, xirho xin'wana na xin'wana xa asosiyexini kumbe munhu wun'wana loyi a khumbekaku a nga endla xikombelo xa leswaku asosiyexini kumbe asosiyexini ya xinkadyana yi vekiwa ehansi ka vulawuri bya Director-General kumbe yi pfariwa , Holobye a va veka fambiselo leri fanelele ku landziwa hi Director-General hi asosiyexini kumbe asosiyexini ya xinkadyana loko yi vekiwa eka vulawuri kumbe yi pfariwa. Holobye a nga veka na matimba na mintirho ya Director-General, Muofisara wa ku rejistara , asosiyexini, swirho kumbe van'wana lava va khumekaku eka swiyimo leswi.
6056	Nkarhi wihi na wihi murhumiwa wa mfumo ata fika kunwi kambela loko Sobukwe anga lavi ntshuxeko ntsena loko atshika kulwela ntshuxeko.
Landzelela swiletelo leswi andlariweke eka xivutiso xin'wana ni xin'wana.
1273	Hambi eka vakokwa va khale va Vatsonga, ku fana na Magutsulani, Hubyanyana, Bingwani, Mantsena, Gutse, Gulatino etc, ku nge tirhisiwi mavito ma vona ku thya vuyimbeleri bya rixaka hinkwaro.
Loko Jamela a heta, hiloko Robert a yima a gemba nenge ehansi a ri karhi a angula eka mhaka leyi: "Swi nge koteki leswaku u tekiwa hi Nsovo, hambi ko ba lexi dumaka". Loko Van'wanati na va ka Mavutana va lava ku tiva xivangelo xa mhaka leyi, Robert u lo tilumaluma. Ku sindzisa ka tintsumi ni mukhosi wa ntombi ya yena Jamela ya ku siveriwa ku tekana na xirhandzwa xa yena, swi susumetile Robert ku xinyata a phofula xihundla lexi a a tshame na xona malembe ya makumembirhintlhanu hinkwawo. Mhaka ya kona yi humelerile nkarhi lowu a ha tirha exibedhlele xa Tintswalo kwale Acornhoek. Xiheyi, ximanga wu humile esakeni. Hiloko Robert a tivisa tintsumi na va ka Maluleke leswaku yena u ke a endla nandzu wa ku rhandzana na Mavis loyi ngi a ri nese kwale xibedhlele loko na yena a ha tirha kwale tanihi mabalana, ivi a n'wi nyika khwiri. Loko a vona xiyimo xi bihile, hiloko a kombela papila ro rhurhela exibedhlele xa Letaba a ta tirhela kona. U ve a twa hi mahungundlela leswaku Mavis u tintshunxile na leswaku xihlangi xa kona ko va Robert a helerile. Kunene a yi lo tiveleka njhinga ya Van'wanati, pho yi nga mpohlo, va ka Nkuna a va vuyeriwile. Robert u ve a kombisa leswaku hikwalaho ka leswi, a nge pfumeli leswaku vana va munhu va tekana. Va ka Maluleke na va ka Nkuna va lo na twa mhaka leyi, tindleve to sala ti hundza nhloko.
Tshaha xivulwa lexi kombisaka leswaku Hosi Xigamani a nga yimi na yona mhaka ya ku pumbiwa ka vahlapfa.
6925	Nakambe Khabinete yi vuyelela leswaku xiyimo xa swipimelo swa eneji swa fanele eka vuhlayisi bya nkoka nakambe na le ka timhaka ta swa xithekinikali leti endliwaka ku nga ri hi vomu ha vumbirhi ku katsa vukhamba bya ka yiviwa ka tikhebulu.
9771	Yesu u lerise vadyondzisiwa va Yena ku endla leswi leswaku va n'wi tsundzuka.
Miehleketo leyi boxiweke yo hambanahambana yo huma eka matsalwa.
Vafana lavambirhi, Lufuno na Takalani, vo vuya, va fika va hungasanyana na Misaveni. Loko a ri Mudau yena a a nga ha humi ehandle. A a titshamerile kwale ndlwini. Swi nga endleka a a tilulamisela ku etlela. Se a ri perile. Munyama a wu funengetile tiko. Mavoni a ko voninga ya le na le, emakaya ya vanhu. Miti ya vanhu a yi ri kule na kule. Wa Mudau a wu ri ku sunguleni ka switandi.
2579	Ku katekile vanhu lava kumaka matimba eka wena, lava khomaka ndlela yo ya eYerusalema va tsakile.
1.9 I yini lexi xi nga endla leswaku Rhulani a suka evukatini a tlhelela eka rikwavo?
Xana hofisi yi ta swi tivisa ku yini leswaku yi fanele ku ndzi hakela mali muni loko se ndzi heleriwile hi ntirho?
Fekisela vumbhoni byo hakela nkarhi hinkwawo (xilipi xo dhipozita mali kumbe rhasiti) eKhoto loko u hakela eka akhawunti ya bangi ya Khoto.
7244	Pfumela ku humesiwa eka mintolovelo ya khale, pfumela ku humesiwa eka vanghana vo ka va nga ri kahle.
263	Afrika-Dzonga yi na tiBoeing 725 ta tsevu.
27	Aflatoxin- Thyaka leri humaka eka fungi Aspergillus flavus na Aspergillus parasiticus.
Vaaka-tiko lava languteriweke eka ximhakana xa 1 va fanele, lembe na lembe, na hi nkarhi wunwana ni wunwana loko Holobye a swi lava, va nyika Holobye vuxokoxoko bya matirhisele na mahangalasele ya ndzuvo tani hi leswi a nga ta va a swi lavisa xiswona?
4303	Loko xitswarile vana vahlayisiwa hivatswari hinkwavo.
5921	Mpfumawulo wa “Tonga” leyi, wu hambanile na “Tonga” ya “ku tonga”.
Sungula nhlamulo ya wena eka pheji yintshwa.
Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi u kota ku kongoma hi ndlela ya vutshila swinene eka xitshuriwa hinkwaxo naswona a nga humi emhakeni.
9705	Yesu aku, "Thsika ku kanakana u pfumela.
321	"A hi swikoti ku ya emisava laha ku omeke.
8027	Tiyindlu leti ta xirhendzevutani ati yimisiwile hitipala, leti ati goviwa titeka xivumbeko xa baku ra tinyoxi, kutani ti fuleriwa hi byasi kusuka ehansi kuya fika ehenhla.
8919	Varhangeri va fanele va pfuna mufundhisi ku humelerisa xivono.
6558	Sage (Salvia officinalis) i ximilani lexi nuhelaka kahle lexingansa matluka ya mpunwa lexinga kwalomu ka 60 cm hi kuleha eka ndyangu wa Labiatae/Lamiaceae.
4183	Latest update March 31st, 2016 6:00 AM Mar 20, 2016 Matimu News TA VAHLAYI Comments Off on Makungu ya Xikwembu Makungu lawa ndzi nga na wona ehenhla ka n’wina.
4896	Kutani a ma pfumelela eka xikombela xa wona leswaku ma ya nghena eka wona, kutani a tinguluve ti tsutsuma ti ya nghena etiveni ra lwandle ti nhwela kona ti fa.
Kumbexana ndhawu ya nkoka ya ku sungula i ku anakanya hi bloko leyi tlakuka hi ntsengo wa noto eka bloko yo sungula. Ku na swilaveko swimbirhi swa ku endla leswaku mhaka leyi yi tirha.
Vulehi bya xitshuriwa i bya nkhaqato wa xiyimo xa le henhla.
8394	Vatirhi vatala kuva na swavona swiambalo leswinga hluvuriweku loko vari eka ndzhawu leyi.
Leswi nga taya emahlweni swi hi tivisa tanihi loko hi teka goza leri ku tava ku tiyimisela ka mfumo ku lwisana na vugevenga byo kondleteriwa no antswisa mafambiselo, vukoteki na vukondleteri bya vayimeri va nawu.
7682	Tin’anga (izinyanga) total swinene emadorobeni tina mavhengele laha vanhu vayaka kona kuya kuma kupfuneka, kutani vatlhela vanyika kona xikan’we naku xavisa mimirhi ya vona.
U nga tsemakanyi kumbe ku yima ehenhla ka minthalo yo tano.
Loko MEC a eneriseka hi nkambelo, a nga nyiketa xiyenge lexi faneleke eka senthara ya ku thesta tilayisense ta ku chayela, a rekhoda vuxokoxoko eka rejistara bya senthara ya ku thesta, kutani a nyiketa muendli wa xikombelo xitifiketi xa ntsariso.
5843	Misava ya ka Mninginisi Block 3 yi londzota xinkavani, swikhekudyana swi ba nkulungwani yindlu yi nga basa ka!
Swirho swa valungu swi tivoni swi ri swa le henhla eka mintlawa leyinwana ya vaaki loko swi ta eka vuleteri/ntokoto wa khale?
Tirhisa tindlela letinene to ti hlahluva hi ku hlaya nakambe, ku wisa, ku titoloveta rito va nga si ri vulela ehenhla.
Goza rosungula na nkoka i ku vulavurisana hi makungu lawa hi laha swi nga kotekaka hi kona. Xikongomelo i xa leswaku tsalwa leri ri fanele ku hlayiwa ngopfu ni leswaku mahungu ya ku tirhisiwa ka nongoloko ya fanele ku averiwa vanwana minkarhi hinkwayo hi vatirhi va nkoka hinkwavo. Hi ndlela leyi endlelo ro endla ntirho wa pulani ya makungu ya xiyenge se ri sungurile?
Loko ntwanano wa swiletelo swa AgriBEE na karata ra minkutlunyo ra xiyenge swi fikeleriwile, nkarhi wa malulamiselo wu ta laveka ku kondletela masimekelo eka swiyimo hinkwaswo (Xifundzha, Xiyenge-ntsongo na swiyimo swa muganga) no hetisisa swipimelo swa swilaveko swa vanghenisi va xandla hinkwavo.
A lava ku engetela eka ku dipozita movha.
Leswaku leswi swi lavekaka eku heteleleni swi tsariwile.
9681	Yesu a ku ka vona: “Ndzi ni mhaka yihi ku tiya ndza ha vulavula na n'wina xana?
Xitifikheti xo velekiwa xa matiko-mambe xa muendli wa xikombelo.
swa ririmi, ku ta boheka leswaku ku va na vamabalani lava nga ta pfuneta.
A mi si rila swa ha ri switsongo.
Tata fomo ya MTN1 ehofisi ya le kusuhani ya swa mimovha emapatwini.
8698	Va ka Xirimbi va sale va Landza Hwambi Vutsongeni, ivi va mitiwa hi Vatsonga.
7027	Ntirho wu fanele ku tirhiwa eka vuthekiniki na swiyimo hinkwaswo swa eneji, ngopfu-ngopfu eneji ya nyutliya na gasi leyi humaka a maribyeni mayelana na mahakelele, vuhlayiseki na swimakiwa swa xikaya.
866	Eka minkanerisano leyi endliweke ku fikela sweswi endzeni ka mfumo, ku na ku twanana ka leswaku swiphemu swa sisiteme leyi swi ta lava ku katsiwa: Holobye wa Timali u ta ya emahlweni a hlamusela hi timhaka leti eka Mbulavulo wa Bajete.
Xikolo kun'we ni mathicara va ni vutihlamuleri lebyi kulu swinene loko swi fika eka swa maasesele ya vadyondzi. Mathicara va languteriwa ku tumbuluxa maasesele lawa ya nga ni vunene ni ku amukeleka. Tipholsi ta swifundza ti fanele ku vona leswaku ti katsa vadyondzi, thimi ya xikolo ya maasesele, tithimi to huma hi le ka swifundza-ntsongo, vukorhokeri bya vapfuni, Vatswari, tani hi loko swi va fenerile.
4173	Loko uri na vanhu lava kutirhelaka, tiyisisa leswaku vativa ntirho wa vona naswona wa vatshembha.
Vatirhi va fanele ku tinyiketela hi ku hetiseka ku tirha mintirho ya vona. Va fanele ku tirhisa miehleketo ya vona nkarhi hinkwawo, ni ku va na nkhikhi wa ku lava ku tirha mintirho ya vona hi ku hatlisa na hi ndlela yo antswa leswaku va ta nyika vukorhokeri byo antswa swinene. Hi ku famba ka siku ra ntirho, ku hlanganiwa na swiphiqo swo hambana hambana emintirhweni. Vatirhi va fanele ku tshama va tiyimisele ku hlula swiphiqo leswi hi xihatla na hi ndlela ya kahle swinene. Va fanele ku lava tindlela ta kahle na hi miehleketo ku sivela swiphiqo leswi ku humelela nakambe.
826	Eka malembe ya ntlhanu lama hundzeke, mfumo wu vuyeriwile swinene eka timhaka ta rihanyo.
5699	Ndzhawu leyi ayiri na mikhukhu yotala ngopfu ngopfu eka ndzhawu ya Parys laha swihlala swinga tala nakukula.
Xiletelo xa maavelo ya timaraka ni giridi yo kombisa vuswikoti.
9524	Xihlovo xa dyondzo i nthavela, a xi phyi…!
Jamela a nge vuyi a vitaniwa.
Munhu un'wana na un'wana, ntlawa wa vanhu kumbe nhlangano wu na mfanelo yo tsalela Palamende papila ra swivilelo.
9262	Xikwembu xi hi byela sweswo e ritweni ra xona ku nga Bibele leswaku siku rin'wana Hosi Yesu Kriste u ta vuya ata avanyisa vanhu hinkwavo lavo homboloka.
Ntivomarito wa kayivela naswona matirhiselo ya kona a ya fambelani ngopfu ni xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu.
6256	Ntshikelelo lowu hinkwawo wuvitaniwa Limpopo Mobile Belt.
Xana mana wa Khegu wa xiviri a a ri kwihi?
1049	Endzhaku nyana kuna xidloko, ni jaha ntiyela ra Sophiatown riyimekile.
Minkanetano yo toloveleka leyi talaka ku tengiwa eka tisenthara ta vululami ta ndhavuko i minkanetano ya mindyangu, minkanetano ya misava na timhaka ta rifuwo.
5932	Mpfuxeto wa sweswinyana wa pholisi wu vekiwile eka xilaveko xo xaxameta nawu wa Nhundzu ya swa Vutlharhi na nkarhi wa xidijiti na mihluvukiso eka xiyimo xa matlhelo yo tala.
7388	Ti bacteria tinga hangalaka na laha kungana tinyoxi kuya hi maendlelo yo hlayisa tinyoxi kufana na kucincaniwa eka switirhisiwa na ku famba famba eka ti combs letinga hlaseriwa.
Loyi a nga na mfanelo ya ndzavisiso wa swicelwa, mfanelo yo cela mugodi, mfanelo yo dyondza swa swicelwa kumbe mfanelo yo tshovela u ringaniwile hi timfanelo leti ti kombetiweke eka xiyenge lexi ni le ka timfanelo tinwana to tano hilaha ti nga nyikiwaka hi kona eka, ku kuma hi kumbe ku nyiketiwa vunwini byelebyo ehansi ka Nawu kumbe nawu wunwana na wunwana?
5365	Mpima marhole himinkarhi kuva uta tiva loko nongonoko wa maphamelelo wululamile.
Tsala marito eka xihlamusela-marito xa yena.
2292	Kavaloko malandza ma vuyela eka vaprista lavakulu ni ka Vafarisi; vona va ma vutisa, va ku: “Hikwalaho ka yini mi nga vuyanga na yena ke?”
7937	Swa ha endleka eka vanhu vo tala leswaku va khomiwa hi ku chava loko va hlangana ni swiyimo swo kala swi nga tolovelekanga, va swi vona onge va ta humeleriwa hi swilo swo chavisa.
Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi u kota ku kongoma hi ndlela ya vutshila swinene eka xitshuriwa hinkwaxo naswona a nga humi emhakeni.
4638	Ku hava munhu loyi a nga tsoniwaka nhundzu, handle ka loko ku landzeleriwe nawu wa mani na mani.
Hlayela ehenhla, swi twala, a ri karhi alulamisa rivilo ku ya hi xikongomelo navayingiseri.
Nyiketa vutivi bya nkoka hi munhu yoloye, loko swi koteka xifaniso xa yena lexi xa ha ku tekiwaka.
9749	Xi tiyisi xikanda xi tikomba xihlamele xileriso xa mina, hi loko ni xi voyamisa nhloko ni xi heleketa hosini.
loko u tirha, xitifikheti xa muholo loko u nga tirhi, buku ya UIF kumbe xitifikheti xo helela hi ntirho ku suka eka khale ka muthori wa wena lok u ri na mudendo wa le tlhelo, vumbhoni bya mudende wa wena loko u ri na akhawunti ya bangi, switatimende swa wena swa bangi swa tin'hweti tinharhu hi ku landzelelan loko u ri na mimbekiso, mahungu hi mitswalo na tihakelo leti kumiwaka.
7518	Tinta Barocca yitumbuluke endzhawini ya Douro valley en’walungwini wa Portugal, laha mbewu yayona yinga hlawuriwa hi 1899.
lavisisa kumbe u nghenelela eka mafambiselo ya khoto kumbe tindlela ta vululami ku kuma kumbe ku nyika xutsundzuxo xa swa nawu kondletela ku tshunxiwa ku suka ekhotsweni kumbe hi beyili endzela eka tindhawu to chavisa kumbe makhotso lavisisa vugevenga kuma vutshunguri byo antswa ekhotsweni ku nga ri lebyi nyikiwaka vanhu va muanga - handle ka loko milawu ya swiyimo swa vun'we bya matiko eka vutshunguri bya vabohiwa a swi nge tirhi lerisa maxaka kumbe vanghana ku hundzsela mali hakela mali ya swa nawu, vutshunguri kumbe swikweleti swin'wana kuma vtshamo, ntirho, visas kumbe mpfumelelo wa vutshamo landzelerisa ntirho lowu endleke hi vayimeri va tendzo, swihahampfuka, tibangi kumbe tikhamphani to lombisa timovha ku pfuna lava nga na vuaka-tiko byimbirhi etikweni ra vuaka-tiko byo sungula hi ximfumo hakela malulamiselo, ntleetlo, ku lahla kumbe ku hisa mintsumbu ya masalela ya vaaka-tiko va Afrika Dzonga lava loveke.
Ku tirhana kahle ni ku hundzuluxiwa ka misava i swa nkoka leswaku timhaka hinkwato to kumeka ka misava to fana ni ku tlheriseriwa misava, ku tlhela ku aviwa misava ni ku hundzuluxiwa ka vunwinyi bya misava ti nyikiwa nkarhi wo ringana. Maendlele lawa ya ta katsa, kambe a ya nge vi mpakaniso wa pulani ya makungu ya xiyenge lexi, matirhisele ya misava hi swikongomelo leswi nga riki swa vurimi swo fana ni tindlu, sw. n. sw?
Hluvukisa miehleketo hi ku bubutsa byongo (brainstorming), ku tirhisa mimepe ya miehleketo, tichati to longoloxa na nxaxamelo wa swilo.
Xana mabindzu (mabindzu yale kaya laha u tirhaka kona) leyi tsarisiweke eka xibalu?
1121	9. A swi vanga leswo ntsena.
2798	Ku pfimba hala ndzhaku swingava swikomba leswaku kuna tandza leri tsandzekaka ku huma.
Ku tiendla leswaku va twisisiwa loko va vulavula Xinghezi?
Tanihi leswi khonsati ya free music yi humeleleke leyi a yi khomiwe tanihi xiphemu xa nongonoko wa Vuyimbeleri eka Tindhawu ta Vanhu eGauteng, nkwama wa MIDI wu engetela nongonoko eka hinkwaswo swifundzhankulu ku va xiphemu xa ku tlangela Vhiki ra Vuyimbeleri hi Ndzhati 2003. khonsati leyi e yi khomeriwe edorobeni ra Kapa yi kombise ku va leyi dumeke ku fikela laha nhlayo ya khonsati yi veke hi ka mbirhi, ku suka eka mune hi 2001 ku ya eka nhungu hi 2002?
5879	Mi tsan’wa na mavito ya xi Afrika miti vitana hi mavito ya xilungu.
5993	Loko munhu aku makala rhama ra xinene, n'wi nyike ni rhama ra ximatsi a ri makala na rona.
Shivambu u hoxe mahlo ehansi. Mapapila ya Machovhani a ya pavalele emilengeni yakwe. A ya languta. A a nga swi tivi leswaku a ya fikise ku yini ehansi. Ivi a tlakusa mahlo a langutana na Mabasa. Va kihlanyeka hi mafenya.
E-Malaysia tihuvo ta le kusuhi ti lulamisile tipulani na tiprojeke leti vulavulaka hi swilaveko swa muganga na ku khutaza misusumeto ya tiko.
"Hayi, u hlamurile nkatanga, kambe mihizo ya nhlamulo yaku a yi endlangi. Ku enetisa mihizo yoyoleyo ndzi nga vula leswaku ximilana xa rirhandzu xi kurisiwa hi ku hanya hi ku tshembana. Hi wolowo murhi wa kona".
Vutiolori byo olova byo fana ni ku famba hi milenge byi antswisa ku navela ka swakudya.
6102	Nsinya lowu awukuli ngopfu, wuna kuvuyerisa kakahle exikarhi ka 10 t/ha kuya eka 12 t/ha.
4893	Mavabyi ya root rot ya hunguta vuswikoti bya timintsu ku tswonga mati naswona leswi swihunguta rivilo ra transpiration.
Xipikara xo sungula xa Palamende ya xidemokirasi, Dr Frene Ginwala, u lulamise ku varhangeri va mavandla lamantsongo va tshama eka switulu swa le mahlweni, leswaku vavhoti hinkwavo va ta kota ku vona mavandla lama va ya hlawuleke. Loko ku ri na ntshamo wa nhlanganelo wa Tindlu, xikombiso loko ku nyikiwa Mbulavulo wa Presidente ni Rixaka, vutshamo bya tatisiwa eka fuloro exikarhi ka swiyenge leswimbirhi ku rhurhela swirho leswi humaka eka Huvo ya Rixaka ya Swifundzhankulu.
Tsala vito ra makwavo wa loyi u n'wi tsaleke eka 3.1.1.
2865	Kasi ANC yi tlhela yi va na Hofisi-nkulu (headqarters) na tihofisi ta tiprovhinsi ta nkaye, na tihovisi to hlayanyana ta tirijini (swifundza-ntsongo).
Ku lwisa timfanelo ta vanhu swi fanele ku va eka minimamu ku ya hi leswi swiyimo swi lavaka swona.
b leswi nkarhi wunwana na wunwana swi nga pfuxetiwaka hi murhijisitara hi xikongomelo xo yimela lexi endliweke hi eka yena leswaku xi cinciwa kumbe ku susiwa?
bKhomixini ya Timfanelo ta Ximunhu ya Afrika Dzonga yi fanele ku tirhisana na Khomixini ya Ndzinganiso wa Rimbewu loko yi tirhana ni makungu lama koxometiweke eka ndzimana a. Siku ra ku simekiwa ka x. 25 ri ta tivisiwa ximfumo.
3428	Le henhla henhla e Richtersveld, xitichi xa Kuboes mission axi rhangeriwe hi mufundhisi lonene Reverend Hein, wa Rhenish Church.
2917	· Hi kongomisa eka nkoka wa swiendliwa swa ririmi ka hinkwato tindzimi ta ximfumo ta Afrika-Dzonga, tindzimi ta Xikhoyi, Xinama, Xisani kun’we na Ririmi ra Swikoweto.
Xitsalwambiko xa wena xi fanele ku va kwalomu ka 80 - 100 wa marito.
6131	Nsinya lowu hi lowukulu laha himinkarhi yotala wuvaka wuri hava matluka eka nkarhi hinkwawo wa xixika nale masunguleni ya ximunwana.
Valwauri va xinawana va fanele hikwalaho ko komberiwa, ku suka eka vulawuri va xinawana vanwana, ku nyika khopi ya vuxokoxoko lebyi lawuleriweke eka emavokweni ya vona ku ya hi layisense, vutsarisi kumbe murhumeri wa xikombelo xa layisense.
5373	Matheme lamantshwa lama tumbuluxiwaka ya lava tshaku ro tiya ra xilingwisitiki laha milawu ya mavumbelo ya marito ya nga xona xilavekonkulu.
262	Ari na mintirho yotala na switshembiso swotala kuswi fikelela tani hiti nhlengeletano ta ximfumo nati interview leti ati lava leswaku ava ativuyetele kahle naku hlonipheka tani hi Nelson Mandela.
6879	Swikahle ku lava switsundzuxo swa laha eka maendlelo yo byala kusuka eka khampani leyinga tsarisiwa ya mbewu eka kutiva leswaku muxaka wa kahle lowunga lulamela swiyimo xikan’we na laha kungata xaviseriwa kona.
Ku simekiwa ka endlelo leri ra nseketelo swi ta lava timali. Migingiriko yin'wana ya nseketelo yi nga endliwa leswaku yi va kona hi ku olova hi ku nyikiwa mpimanyeto lowu nga kona wa dplg. Kambe, switirhisiwa swo engetela swi ta laveka.
3653	Leswi switala kuva kwalomu ka 16-17 wa masiku.
9612	Xikwembu a xi ku katekise Gunela.
Hambileswi ku thoriwa ka vatirhi hi ku tirhisa vuyimeri swi nyikaka swivandla na minkarhi leyi pfulekaka ya ntirho eka vatirhi va nkarhinyana, swipfuno swa ntirho wa nkarhinyana swi nga va ehansi eka swipfuno leswi nyikiwaka vatirhi va nkarhi hinkwawo ku fana ni livhi, muholo na phexeni.
9713	Xiphunta xi teka xi xanisa, xitsandzanyini hi loyi wo pfindlusa xihlovo.
Loko munhu loyi a endleke xikombelo na mukhomi wa mfanelo yo kurisa swimila hi nkarhi wihina wihi endzhaku ka xikombelo xi yisiwile eka murhijisitara, va ta fikelela ntwanano mayelana na ku nyikiwa ka layisense, munhu loyi a endleke xikombelo u ta tivisa murhijisitara hi ntwanano, laha xikombelo xi nga ta herisiwa nkarhinyana.
Nyika matsala ni timhaka leti nga eka xibukwana lexixi nga ya ntirho wa matsalana. A nga fambisa ku yini nhlengeletano na khopi ya makanelwa.
Ku tshamisekisa ka swipimelo swa layisense leyi bohaka, murhijisitara u ta teka xiboho xo tiyisisa leswaku switirhisiwa swo byala swa ku hambana loku kambisisiwaka swi ta nyikiwa tiko hi nxavo wa kahle leyi nga fambisana na wa mukhomi wa mfanelo yo byala swimila swi tlhela swi nwi nyika tirhela kahle?
6145	Loko va ha humile ekhempeni kutani Davida a huwelela ehenhla leswaku a pfuxa vavanuna lava etleleke, Kutani aku eka Abner, wanuna loyi a fanele ku hlayisa hosi, "Anga (wu) hlayisanga hosi ya yena".
2609	Hambiswiritano ku thumbhiwa, ka Dayimani endzhaku nsuku hiswona leswi sunguleke Nyimpi ya mabunu na manghezi laha va lweleke ku lawula mfuwo wa swi celwa swa tiko ra Afrika Dzonga.
Vurimi bya masungulo byi endla 4,5% ya GDP ya Afrika-Dzonga kasi xiyenge xa vurimi bya swakudya xi endla ku ringana 9% ya GDP. Ku na ku ringana 50 000 wa varimi va bindzu lava hi minkarhi yo tala va humaka eka vaaki vo basa. Hi lembe ra 2000 va xavise swikumiwa swo lava ku ringana R16 wa mabiliyoni ematikweni kumbe ku ringana 10% wa swixavisela-vambe swa Afrika-Dzonga. Varimi vo tala va tshama emapurasini ya bindzu laha vana va vona va dyondzaka xikolo eswikolweni swa le mapurasini. Mapurasi ya bindzu ya nyika mintirho ni tindlu eka swirho swa mindyangu swo lava ku ringana 6 wa mamiliyoni loko swi pimanisiwa na vatirhi va 1 miliyoni no eneta swilaveko swa vona swa dyondzo.
448	A ndzi swi tekelanga enhlokweni Maxaka vona a va lavi no twa hi ta mina Nyeleti wa ka Bvuma i muyimbeleri wa vunanga bya Xitsonga Xiluva xa mbilu Jelani wa Jelani i muyimbeleri wa..
A a tluriwa hi tidyondzo/a a nga fiki eka yena hi ku dyondza.
6688	Ndzi vutisa hi rito ro tlhavula.
vito ra, vayimeri va nhlangano, hi xirho xin'we xin'we.
5880	Loko hi khongela, hi nghena eka Vukona bya Xikwembu kutani hi tswonga matimba ya Xona.
Riririmi ro gega leri tirhisiweke ku paluxa mhaka leyi.
3060	Khabinete yi khutaza miganga leswaku yi hoxa xandla eka matirhelo lawa.
Leswi swi tlhela swi tirha eka muthori, xikombiso, mukontiraka-ntsongo, handle ka loko swiyenge swi pfumelelana eku sunguleni hi ku tsala hilaha swi nga ta landzelela swihlawulekisi swa Nawu.
8271	Tindlopfu tiyimele vutlhari, matimba, ku endla swilo hi mpimo wo ringanela, na ku ya hi laha ku nga heriki.
Byi kombisa ku lemuka vutivi bya matirhiselo ya mimbangu yo hambanahambana loko a tsala xitshuriwa hi ndlela ya madyondza.
5123	Lomu byi bavaka kona a xi kombeli xo teka.
1189	Handle ko xanisiwa kumbe ku dlawa hi van’wamapurasi nhleti yaha kumeka swinene.
7987	Vadyondzisiwa va Yena va nghena e byatsweni ku pelela e ntsungeni wa lwandle.
Kavanyisa ka 7 ku na mahetelelo lama nyikaka nhlamuselo yo koma ya endlelo ro tsundzuxana leri endliweke eku hluvukiseni rimba ra pholisi leri.
6693	Sungula hiku teka swikombiso swa misava.
307	Athrixia yitlhela yi vuriwa tiya ya ma-BushmanAthrixia also Called Bushmans Tea Athrixia yitlhela yi vuriwa tiya ya ma-Bushman Yitlhela yitiveka tani hi tiya ya ma-Bushman (Eng.) Boesmanstee (Afr.
10050	• Xikwembu xi ta tisa tintswalo leti kulu eka va Israel lava xi titiveleke vona khale leswaku va kuma ku ponisiwa, tani hi loko ku suka eku sunguleni xi ti vekeleke masalela.
Xitiviso xa rifu xi endliwa eka fomo ya BI-1663. fomo leyi yi na swiyenge swo hambana leswi faneleke ku tatiwa hi vanhu vo hambana lava khumbhekaka eka ku tivisa. Vanhu lava khumbhekaka i: munhu loyi a tivisaka rifu, dokodela loyi a tiyisisaka rifu na munhu loyi a nga na mpfumelelo wo amukela xitiviso xa rifu tanihi leswi hlamuseriweke eku sunguleni.
Tekela ehenhla vuswikoti bya minhlangano leyi simekiweke eka vaaki ku fikelela mintirho ya vona ya mafambiselo.
Loko u tirha hi kontiraka ya nkarhinyana, nkarhi lowu pimiweke kumbe ku tirha hi nkarhi wo karhi eka mfumo i swa nkoka leswaku maphepha laya faneleke ya endliwa loko kontiraka ya wena yi pfuxetiwa na leswaku yi nghenisiwile eka endlelo ra muholo.
7745	Rimba ra Mfumo ra Nhluvukiso wa Nhlanganiso wa Madoroba ri ta hetisisiwa hi siku ra 30 Mawuwani 2014.
9658	Xivumbeko lexi xina swifaniso swa matandza, xikombisa vutumbuluxi bya vutomi.
angarhela ta S&T, mbhurisano wa matikhomele ya vatirhela-mfumo va xiphorisa loko ku karhi ku sechiwa no tekela nhundzu hi nsindziso.
vunyingi vito ra prodakti xichelwa ya nkoka, lexi katsaku ku dzika ka mpfuvelo tiko ra laha wu sukaku kona manufakchara nomboro ya murhi lowu nga ta nghenisiwa etikweni papila ra data ya vuthekniki kumbe lebuli leri nga na nomboro ya rejistrexini ya nhlangano wa vulawuri wa tiko laha prodakti yi nga rejistarariwa kona ndzhawu ya ku wu nghenisa etikweni leswaku prodakti yi ta laveka rini nhlamuselo ya leswaku prodakti yi ta tirhiseriwa ku ringeta ntsena ku rejistara xitoko xa mirhi.
4479	Mafurha ya mbewu ya Kalahari melon ya kahle swinene loko uri na xikirefela kumbe nhlonge yi nwayisa.
6749	Swakudya swa yona swisungula hiku cheriwa vuxungu leswaku swi fa hikona swingata dyiwa, laha swi mitiwaka hinyoka leyi yiri karhi yi ncikinya Kunene.
3276	Kwalomuya ka 1220 AD, vanhu vale K2 va bohe kuva va rhurhela eka ndzhawu yo antswa.
Ku vulavula u ri ni vutitshembi/U nga chavi nchumu.
Xivono xa xiyenge xa vurimi lexi hlanganeke no humelela xi lava leswaku vatirhisani va va ni tipulani ta makungu, swikombeto swa nkoka wa maendlele, mimpimo yo endla ntirho, ni tisisiteme to kambela ni minkarhi ku kota ku fikelela swikongomelo swa pulani ya makungu ya xiyenge. Xi tlhela nakambe xi lava leswaku Mfumo wu endla swilo hi ndlela yo hambana hi xihatla ni ku tirhisana ni varimi, bindzu ra vurimi, ti-NGO ni tindzawulo tinwana ta mfumo?
XITSONGA: RIRIMI RO ENGETELA RO SUNGULA. RHUBIRIKI YO LAWULA RES-(FAL) XIYENGE XA A: SWITSALWANA 50 WA TIMARAKA RIRIMI NI MATIRHISELO YA RONA - Ririmi ni mahikahatelo swi tirhisiwile hi ndlela leyi vuyerisaka. Ririmi ro gega ri tirhisiwile hi nkhaqato wa le henhla swinene. - Mahlawulelo ya marito ya tirhisiwile hi nkhaqato naswona ya vupfile. - Swivulwa na tindzimana swi vumbiwile hi ndlela ya vutlhari. - Xitayili, thoni na rhejisitara swi fambelana ni nhlokomhaka swinene. - Xitshuriwa xi andlariwile hi ndlela ya kahle yo pfumala swihoxo ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. - Vulehi bya xitshuriwa byi fambelana na swilaveko swa nhlokomhaka. - Ririmi ni mahikahatelo swi tirhisiwile hi nkhaqato naswona ririmi ro gega ri tirhisiwile hi mfanelo. - Mahlawulelo ya marito ya tirhisiwa hi tindlela to hambanahambana naswona ya tirhisiwile hi ndlela ya vutshila. - Swivulwa na tindzimana swi na nkhulukelano naswona swi tirhisiwile hi tindlela to hambanahambana. - Xitayili, thoni na rhejisitara swi fambelena hi nkhaqato na nhlokomhaka. - Xitshuriwa xi andlariwile hi ndlela yo pfumala swihoxo ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. - Vulehi bya xitshuriwa hi lebyi faneleke. - Ririmi ni mahikahatelo swi tala ku tirhisiwa hi nkhaqato. - Mahlawulelo ya marito ya fambelana ni xitshuriwa lexi tumbuluxiweke. - Swivulwa na tindzimana swi andlariwile hi ndlela ya kahle. -Xitayili, thoni na rhejisitara swi fambelena na nhlokomhaka. Xitshuriwa xi tala ku pfumala swihoxo ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. - Vulehi bya xitshuriwa hi lebyi faneleke. - Ririmi leri tirhisiwaka hi lero olova naswona mahikahatelo ya amukeleka. - Mahlawulelo ya marito ya amukeleka. - Swivulwa na tindzimana swi nga ha va na swihoxo eka swiphemu swin'wana kambe mongo wa xitshuriwa wu va wa ha twisiseka. - Xitayili, thoni na rhejisitara swi tala ku fambelena na swilaveko swa nhlokomhaka. -Xitshuriwa xa ha ri na swihoxo swintsongo hambiloko xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. - Vulehi bya xitshuriwa hi lebyi faneleke. - Ririmi leri tirhisiwaka ra kayivelanyana naswona mahikahatelo ya tala ku va ni swihoxo. - Mahlawulelo ya marito hi lama ya ntolovelo. - Swivulwa na tindzimana swi na swihoxo kambe mongo wa xitshuriwa wa ha twisiseka. - Xitayili, thoni na rhejisitara swi na nkayivelo wa nhlangano wa miehleketo. - Xitshuriwa xi na swihoxo swo tala hambiloko xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. - Xitshuriwa xi lehe / kome ngopfu. - Ririmi ni mahikahatelo swi na swihoxo. - Mahlawulelo ya marito ya kayivela. - Swivulwa na tindzimana swi andlariwile hi ndlela ya madyondza. - Xitayili, thoni na rhejisitara a swi fambelani ni nhlokomhaka. - Xitshuriwa xi talele hi swihoxo hambiloko xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. - Xitshuriwa xi lehe / kome ngopfu. - Ririmi ni mahikahatelo swi na swihoxo swo tala. - Mahlawulelo ya marito ya hoxekile. - Swivulwa na tindzimana swi hlangahlanganile kambe malongoloxelo ya swona ya hava nkhulukelano. - Xitayili, thoni na rhejisitara swi na swihoxo eka swiphemu hinkwaswo leswi tirhisiwaka. - Xitshuriwa xi talele ngopfu hi swihoxo hambiloko xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. - Xitshuriwa xi lehe / kome ku tlula mpimo.
4905	Mavuthu (amabutho) aya rhurheriwa eka tindzhawu leti aku tshama masocha (ikhanda singular, amakhanda plural) etindzhawini hinkwato tale vuhosini, laha aya lawuriwa hi hi xaka rale kusuhi ra hosi kumbe munhu wun’wana loyi anga hlawuriwa hi hosi.
Ndzi kombisile hi mongonkulu wa makungu ya hina ya 2010, kutiboha ka hina hinkwerhu tanihi vanhu va Afrika-Dzonga. Mbulavulo hi Xiyimo xa Rixaka wu nyikela nkatsakanyo wa kungu ra hina ra migingiriko. Vaholobye va ta nyika hi vuxokoxoko eka mimbulavulo ya vona ya swa Mpimanyeto.
3027	Kutshama tiri ekuvekeni matoto i xikombiso lexi kombaka leswaku swinwani aswitshamisekangi.
4022	Loko kuriku xihahlu lexi xi endliwe hi timhandzi swikahle kuva na scraper lexingata halela laha ku tsakamaka na malongo ya wona.
1220	Gondzo ra kwe ra vuyimbeleri ri sungule hi lembe ra 1997 hi ku va muhlaveri eka ntlawa wa Phanuel Mkhabele laha a va ri ehansi ka Tatana George Maluleke na Elias Baloyi.
8344	Va n'wi vonile loko a tlhandlukela etilweni.
3129	Kutani Xikwembu xi ku eka Yakobo, "Tlhelela etikweni ra vatata wa wena na maxaka ya wena na mina ndzi tava na wena.
6274	Ndzavisiso wu ta sunguriwa hi Dzivamisoko naswona mimbuyelo yi ta va kona hi ku hela ka Khotavuxika 2016.
Vuxokoxoko bya mahungu swa olova ku byi landzelela.
a vito ra muthori, na ndhawu ya ntirho laha xileriso xo boha xi tirhaka.
Loko Robert a heta ku rungula xitori lexi, hinkwavo lava a va ri nhangeni va lo miyela va ku ntse e, milomu ya vona yi lo gabaa! Endzhaku hiloko mukhegula, kokwa wa Jamela wo tswala mana wa yena a ku: "A hi va tshikeni va tekana, hikuva mati loko ma halakile ma halakile, ka ha ri hava xo xi endla. Vana lava va to dya xivindzi ku dlaya xiyila lexi." Va ka Nkuna a va ha angulangi nchumu eka mhaka leyi, va lo vhela va ku kakatsuku, va tlhelela eka rikwavo na saka ra vona ra tingana. Ku nyumisa ka swona! A hi tivi loko va ta va na xivindzi xa ku rungula mangava lama kwale ka rikwavo.
326	26.6 Xirho xa komiti lexi nga ta tsandzeka ku nghenela tinhlengeletano tinharhu ta komiti hi ku landzelelana handle ko kombela ndzivalelo u ta tshika ku va xirho xa komiti yoleyo.
Ku letela ka tichapu ta ku pulana.
507	‘Cold press’ kumbe ‘cold extracted’ swivula leswaku mafurha ya kamiwe ekamahiselo lawa yanga ehansi ka 28°C.
Xihlawulekiso xa mpfuneto lowu nga riki wa timali eka ku rivaleriwa No lava mpfuneto wa xihatla wa swa rihanyo na wa xiphrofexini?
4202	Loko vana lava hinkwavo vari va muxaka un’we xikanwe na muhlovo, fungha lavanga tisiwa hi koki pen leswaku swita tiveka leswaku mana wa vona hi wihi.
"A ndzi nga vuli sweswo hi ku endlela ku mi khunguvanyisa," ku hlamula Netshiozwi, "kambe ntiyiso wu fanele ku kota ku hi ntshunxa minkarhi hinkwayo. Loko a ndzi lo rhumiwa ndzi ri ndzexe a ndzi ta va ndzi swi kotile ku endla leswi a ndzi kongomane na swona."
Vulehi bya xitshuriwa i bya nkhaqato wa xiyimo xa le henhla ngopfu.
336	Ava ehleketa leswaku a nga tiyelangi.
2222	Ku bola ka swinondwani switala ku endleka emakumu ka swikunwani; swa kala swinene kuva swihumelela exirhendzeni.
Tatani fomo ya xikombelo hi ku printa, mi tirhisa maletere lamakulu.
7462	Tindzelo tatona tifanele kubasisiwa kan’we hisiku hikuva tihuku tati kandziyela xikan’we no thyakisa kumbe ku chela thyaka.
4596	Mandela ari kona eka ntirho lowu kambe anga vanga na rito.
6265	Ndza tshemba a hi nguluve yo khomiwa hi timbyana, mburhi va teka va hlayisa.
5135	Lowu hi wona nkarhi wa n’wana wa xikolo ku tirha hi matimba leswaku loko lembe ri ya hela ku tsariwa swikambelo swilo swi olova.
Huvo ya Rixaka ya Swifundzhankulu yi fanele ku hlawula Mutshama Xitulu na Swandla swa Mutshama Xitulu vambirhi vo huma eka varhumiwa.
113	Akuna mimovha yotala ya vanhu exihlaleni naswona swifambo swa vatirhi hiswona swifamba fambisaka vanhu exihlaleni.
1473	Hiku komisa, mimoya leyi yokufumela no tsakama ya tlakuka, yihola, kutani loko yi horile kuva na mpfula na kudzinda ka tilo.
Miganga yi nga va na ntwanano na Holobye ku fambisa kumbe ku hlanganela vufambisi bya swihlahla swa Mfumo.
4582	Leswi swi ta hoxa xandla eka ku hunguta vugevenga byo tika na bya vukari hi xikongomiwa lexi nga vekiwa xa 7% ku ya eka 10% hi lembe.
MSA yi vula leswaku matshalatshala ya Nhluvukiso ya fanele ku ringanisiwa na swilaveko swa tipulani ta tiko kumbe swa sekitara. Yi sungula leswaku pulani yinwe, nkatsano na matshalatshala ma fanele ku amukeriwa leswi hlanganisaka vumbano swi tlhela swi fambisa tipulani?
Loko ku hela ka lembe ra timali hi Februwari ku vangela vanhu ku nonon'hwa eka swa timali, kasi ku kumiwile ku amukeriwa hi va SARS ku nghenisa switatimende swa timali hi siku rin'wana ro ka ri nga ri ku hela ka Februwari, vanhu vo tano, va nga kombela na ku amukeriwa ka lewaku va nghenisa tifomo ta muthelo wa xinkadyana endzhaku ka nkarhi hi ku fambisana na ku nkarhi wa ku hela ka lembe ra timali lowu nga amukeriwa. Kambe timali leti nghenaku, nkarhi wa tona wa ha ta tama wa ha ri ku hela ka lembe ra nkambelo leri helaku hi ti-28/29 Februwari.
8183	U hi kombile ni ndlela yo hanya ya ku tsakisa Xikwembu.
502	A swi bohi ku humesa ndzovolo hinkwawo xikwan’we, kambe loko xuma yi kayivela, ntsumi ya ka vo nhwana yi ta ku: “hi nyikeni hi dya hi xurha hilaha hi lavaku hakona”.
Mina ndzi fungeke laha hansi, ndzi tiyisisa leswaku vuxokoxoko lebyi ndzi byi kombeteke hi lebyi ndzi byi tivaka ni ku byi tshemba ku va bya ntiyiso na ku va byi ri hava xihoxo. Ndza swi tiva leswaku ku tiyisisa kunwana ni kunwana ka vunwa ku vanga ku twisiwa ku vava ku ya hi nawu?
5237	Ku thoriwa ka Vulawuri byo sungula ku endliwile hi Mudyaxihi 1996 naswona nhlengeletano yo sungula ya Vulawuri ehansi ka vutshama-xitulu bya Tat.
Hambi loko mpfumelo wu ri na mavito vatswari lava va kunguhataku ku adopta n'wana, khoto ya vana yi nga amukela mpfumelo wa vatswari va n'wana kumbe muhlayisi wa nawu lowu wu nga ri ku na mavito, kumbe vuxokoxoko byin'wana bya vatswari lava va kunguhataku ku adopta n'wana, loko khoto yi eneriseka leswaku swi ta pfuna n'wana ku endla tano.
7847	Sawulo a ehleketa ku famba a endzela muti wa Damaska.
690	Eka Fuerte, mpfanganyiso exikarhi ka Guatemalan na Mexican, wupfumelela muxaka lowu kuva wu kula eka maxelo lawa ya anameke kutlula muxaka hi woxe wa Guatemalan.
9367	Xa khataza hakunene kambe xa le Khoseni.
2776	Kambe, hi ku lava ku xavelela vutlharhi bya vona, ndzi minte ribye.
7449	Tindhawu to pfumala mati ya nkoka ti ta va tindhawu leti nga katsiwangiki eka ku kuma Xilaveko xo Hlayisa Swilaveko swa Vanhu swa Nkoka.
9413	Website leyi yi endleriwile vanhu hinkwavo leswaku va yi tirhisa ku xava kumbe ku hlaya tibuku, ku yingisela vunanga bya Xitsonga na swin’wana.
9328	Xikwembu xi va byele ku ya tihumesela gandzelo leri hisiwaka va ri eka Yobo.
U nga ringeti ku hlaya phepha hinkwaro. Xiya tafula ra nongonoko wa vundzeni leri nga eka pheji ya 3 u ri karhi u fungha nhlayo ya swivutiso leswi vutisiweke eka matsalwa lama u ma dyondzeke lembe leri.
4826	Mavandla lama ya tiyimele hi woxe, ma lawuriwa hi Vumbiwa na nawu ntsena, kutani a ma fanelanga ku voyamela tlhelo ro karhi naswona ya fanele ku tirhisa matimba ya wona no tirha mitirho ya wona handle ko chava, ku hlawula matlhelo kumbe ku ya hi nghohe.
4075	Laha hi nga hlaya kona eka siku ra namuntlha, hi tsundzuxiwa leswaku hi fanele ku hanyisana kahle na vanhu hinkwavo, no tlhela hi hlawuleka.
5096	Kutani U ta hi nyika vutomi lebyi nga heriki eka lava va nga ta hundzuka e swidyohweni ni le tindleleni to biha ta vona va landzela ndlela ya Yesu.
9950	Yitlela yifanekeriwa ikuri inkomzani himaka yakuri yi tele hiku hambana hambana.
"Tanihileswi tshumba ri nga ra n'wina, a ndzi tshembi leswaku a nga va kona la nga mi arisaka entirhweni wa n'wina hikuva i wa n'wina," i Miyelani yoloye. "Tinhlamulo ta n'wina i tibomo leti celacelaka mpandla ebyongweni bya mina, hambiswiritano ndza boxa, ndzi na hungu" Ku hlamula Gezani.
999	Endzhaku ka nkarhi nyana u komberile leswaku makwavu wa Albertina wa xinuna ata tshama na vona e Orlando East leswaku ata hetisisa xikolo.
8388	Vateki va swinepe avari kona laha hansi nanswona nyivuye ndzi fika laha avari kona ndzi lava kukuma ndzhawu yakahle laha andzi ta teka swinepe swa nkoka.
Hikokwalaho ka yini awu nga yi entirhweni vhiki leri hundza?
9278	Xikwembu xi ku eka yena "Tiko leri, ndzi ta ri nyika vatunkulu va wena."
3392	Kwalomu ka 250 wa mamiliyo wa malembe lawa yanga hundza, crust ya misava yisungule ku ku famba nyana hile tlhelo ka belt na ribye ra molten endzhaku kaloko mantle yitava yi tlakusiwile kuya e henhla hilaha kunga pandzekela misava endzeni ka sandstone.
7814	Swikombiso: (d) Xitwari xo hetelela eka marito yo fana na lama xi fanele xi va -e, xik.: (i) Term > theme, ku nga ri *thema.
9101	Vo tala lava hi vonaka va ri na nyiko hi ku ringanela hi kandziyisa tinsimu ta vona mahala.
1235	Hambi leswi buckwheat ayi byariwa ngopfu e Afrika Dzonga kuringana malembe yo hlaya lawa ya hundzeke, sweswi se yi nyamalarile hikuva ku tsakeriwa swimilani swin’wani leswi tirhaka tani hi madyelo ya swifuwo hile tlhelo.
5812	Ndzi rhandza ku kombela hinkwavo lava hlawuriweke leswaku va va ni ntirhisano eka migingiriko leyi ya nkoka.
3270	Kuva ati susa entalwini wavanhu, hosi yitisusile nale ka migingiriko ya siku na siku ya vaaki.
Mutirhi u fanele ku tirhisana na swiyenge leswi nga tumbuluxiwa ku ya hi nawu na Vumbiwa bya tiko, loko a korhokela va-aki.
g murhumeri wa xikombelo a nga tluli provhixini na yinwe ya Nawu lowu; naswona h ku nyikiwa ka mfanelo yaleyo swi ta yisa mahlweni swikongomelo leswi kombetiweke eka xiyenge xa 2d na f naswona ku ya hi chata leyi kombetiweke eka xiyenge xa 100 na pulani ya ndzawulelo ya swa vutomi na mitirho?
Munhu la thoriwaka eka ntirho wa Muavanyisi-Nkulu wa Khoto-Nkulu yo Endla xikombelo loyi a nga si vaka muavanyisi hi nkarhi wo thoriwa koloko u fanele ku hlambanya kumbe ku tiyisisa emahlweni ka Presidente wa Khoto ya Vumbiwa.
Matheyere a ya vulavuli. A ya nge ku byeli loko ya hlakarile, ya nga ha tiyangi, kumbe loko ya ri kusuhi no buluka.
Munhu unwana na unwana loyi a kumiwaka a ri na nandzu hi ku ya hi Nawu lowu u?
159	16. Hi ti fanisa na Yesu hi ku lumbeta vadyondzisiwa, kambe swi nga endleka hi ti fanisa ni vadyondzisiwa, hi huwelela hi ku hlamala, “I mani loyi?
5173	Kutani Xikwembu xiku eka Yoshua: Languta ndzi nyiketile mavokweni ya wena Yeriko ni hosi ya kona ni tinhenha takona.
3944	Ho Chi Minh City i muganga lowu kumekaka e Dong Nam Bo, e Vietnam.
3241	Khabinete yi tshovekile emoyeni hi ku hundza emisaveni ka xitshuketani ka Holobye Chabane na vasirheleli va yena, Vasejeni Lesiba Samuel Sekele na Mareme Lawrence Lentsoane, lava loveke enghozini ya movha yo tsema nhlana hi Sonto, 15 Nyenyankulu 2015.
Kumisisa siku, nkarhi na ndhawu ya nhlengeletano ya vahlawuri.
7406	Nkarhi wu fikile wa ku va hi tirha hi matimba.
3781	Ku siya vanhu va hlovile hi n’wayitelo eswikandzeni swa vona i mhaka ya nkoka eka mufi Nkul: Nelson Mandela.
Nandzu wa Rikhotso na Mthovu wu helele kwihi?
9330	Willard Katsande hi yena a nga va mutlangi wa siku tolo ni madyambu hi matlangelo lawa yo xonga swonghasi.
2725	Joko ri ta tshoveka, hikuva mi ta va mi nyuherile” Leyi ya Xitsonga yi ri hu vava mi ta va mi nyuherile kambe ta xilungu ti komba leswaku “because of the anointing” leswi vulaka ntoto.
3027	Khabinete yi hlohlotela vaaki va Afrika-Dzonga ku tirhisa mati hi ndlela ya kahle na ku hlayisa xitirhisiwa lexi xa nkoka.
8210	Tanihi laha swirho swo hlawuleka swi tivaka hakona, hi ta tlhela hi engetela nhlayo ya swikolo leswi nga hakeleki tihakelo ta xikolo.
1230	Afrika Dzonga ri kombisile ndlela leyi mfanelo ya vanhu ya mati yi nga tirhaka tanihi ndlela yo nyika matimba no va xiletelo xa pholisi.
780	“Eka lava nga na ku tsakela ku nghenela mphikizano lowu, u fanele ku va u ri na ku tshemba, no tlhela u kota ku ncina na ku kota ku vulavula exikarhi ka vanhu hi ku tiphata.
5687	Leswi swi komba leswaku Israel u tsandzekile hikuva ari na mavonelo yo hambana hi ku ponisiwa ka Xikwembu.
7535	Ntlhontlho lowu a vaka na wona ntsena i wo teka minjhiko, ku paka egarajini hi rhivhese na ku susa movha emukhupukelweni, yi nga yona mhaka leyi tsonaka vanhu vurhongo.
996	Endzhaku ka nkarhi, kuta tisiwa xibye lexingana murhi lowu endliweke hi mafurha yokatingiwa lawa yanga katsiwa na xidzidziharisi xa matimba lexinga endliwa hi ximilani xa leshoma, vanyikiwa leswaku vawunwa kusivela kuva vatwa kuvava.
Xikombelo lexi nyikiweke xirhangana hi ku landza xiyengentsongo 2 xi ta, hi nkarhi lowu vekiweke, leyi nga ta ka wu nga vi ehansi ka malembe mambirhi, ku hlayeriwa ku suka eka siku leri nkarhi lowu wa 12 wa tinhweti wu heleke eka xiyengentsongo xa 2, wu tiyisisiwa hi ku wu tatisisa hi ndlela yihi kumbe yihi leyi faneleke leswaku ku ta fikeleriwa swilaveko swa Nawu lowu?
2415	Kriste hi xiviri, hi yena ku rhula ka hina, hikuva ú endlile leswaku Vayuda ni vamatiko va va vanhu van'we.
MAXANGU: Mpfundla wa le rihlampfini a swi olovi ku khomiwa hi timbyana.
Ku ni timhaka to karhi leti ti ngahumelela emutini wun'wana ePetanenge. Hlamusela timhaka tinharhu.
3771	Leswi swinga nonoha swinene, kambe kuna xitori xinwe xa nwana waka ntangha khume loyi anga tsandzeka kuya tsala xikambelo xohetelela hikuva lwandle ari kwatile siku rero.
Hikokwalaho ka yini u fanele ku rejistara?
Swirho swa Komiti ya Nkambisiso wa Ndzinganiso swi lulameriwile hi, mimbuyelo swiengetelo na mimpindzulo yin'wana tani hilaha swi nga bohisiwaka xiswona hi Holobye hi ku tirhisana ni Holobye wa Timali. Siku ra ku sungula ka x.33:1 Ndzati 2000.
4787	Loko a ri mina na Vamakwerhu hi ku hluvulela xihuku.
9531	Xana swi fana ni loko un’wana a lo ku timela rivoni ivi u nga swi koti ku kuma mecisi?
5726	Leswi swi tiyisisiwile hi xiyenge xa Tinhlayo ta swa Vupfhumba ta Lembe, lexi simekiweke hi Phuresidente Jacob Zuma.
"Ndzi ta ku ndzi tsandzisiwa hi yini" ku vutisa Mabasa?
6623	Milawu na Swilaveko swa Matirhiselo Ku va u tirhisa Zen Search SA (Absolute Path cc t/a Zen Search SA) enjini yo lava ('Zen') kumbe tin'wana ta tisevhisi ta Zen ('Sevhisi'), wa pfumela ku tiboha leswaku u ta landzelela milawu na swilaveko ('Milawu').
Endla xivilelo na Musirheleri wa Vaaki.
717	Dyondzo-nkulu eka mhaka leyi i ku, hambi wo chivirika i chivirikela vanhu va xivongo ximbe, va nge pfuki va ku endle munhu, i ta va mbyana.
Xik. E-e, a ndzi yi tshembi. Vaxavisi va tala ku tirhisa ririmi ro onga vaxavi. KUMBE: Ina ndza tshemba hikuva kunene mimovha leyi kombisiweke eka xinavetiso yi tikomba yi ri yintshwa kumbe ya ha ri eka xiyimo lexinene.
DAC yi ta ya mahlweni yi tihlanganisa na Ndzawulo ya Timhaka ta Xikaya (DHA), Ndzawulo ya Mintirho (DOL) na Mintirho ya Xibalo ya Afrika Dzonga (SARS) ku kanela ndlela yo ya mahlweni ya maphepha ya ntirho eka vumaki bya vuyimbeleri. Ku ya mahlweni na ku tsundzuxiwa swi ta endliwa na vahoxi va xandla hinkwavo eka lembe ximali ra 2003/2004.
9832	Yibubfa luku ku midseasonXidzunglea lexi nga rihandzu ri round nakuba oval hiku akeka bukulu bzakona imedium.
Hikokwalaho ka yini eka mhangu leyi ya ku chayisa xikhegudyana hi movha, Mthovu a nga voniwangi nandzu?
8632	Vaaki lava nga na rihanyo lerinene no gingirika i mhaka yikulu yo humelerisa swikongomelo swa NDP.
3469	Laha swikumekaka kona Nhleti yitele ngopfu e dzongeni nale vuxeni bya Afrika, ngopfu ngopfu laha ku kalaka mpfula kumbe yinga kona nyana.
272	Artemisia yilava misava leyi tswongaka mati swinene, laha ku nghenaka dyambu naswona yi khomeka kahle loko yitsemetiwa.
Komiti ya nhlanganelo ya nkarhi hinkwawo yi ta va ni vutihlamuleri bya xiyimo xa rixaka ku langutela ku humelela no langutela nongoloko wo tirhisiwa. Mintlawa ya ntirho kumbe swipanu swa ntirho swi ta va ni nkoka eku tirhisiweni ka endlelo eswifundzeninkulu no vika eka komiti ya nhlanganelo ya nkarhi hinkwawo. Vatirhisani va makungu va fanele ku kumisisa leswaku xana swipfuno (swa vanhu kumbe swa timali) swo huma eka mutirhisani unwana ni unwana swa tirhisiwa no fambisiwa eka endlelo ro tirhisiwa ka makungu ni minongoloko yo hambana?
5042	Mi lavisisa Matsalwa, hikuva mi anakanya leswaku, eka wona, mi ta kuma vutomi lebyi nga heriki; kasi hi wona lama vekaka vumbhoni ehenhla ka mina.
6576	Saprophytes ti borisa swimilani leswinga fa kuva swihumesa swakudya xikan’we naku endla humus.
"Ndzi ta ku nyika timinete ta ntlhanu ntsena," ku lerisa Zwane. "Endzhaku ka sweswo ndzi ta onha hinkwaswo."
1409	Hikwalaho ka leswi, ku ta endliwa mimbalango mimbirhi ya nkoka hi 2007.
8622	Vumbiwa ra Riphabliki ra Afrika Dzonga1.
8345	Tiko ri le ndleleni yo ya emahlweni, yo aka no tiyisa vumunhu bya hina hinkwerhu.
Vito ra munhu loyi a faneleke ku fambisa, ku letela na / kumbe ku tsala migingiriko ya ku pulana.
Ku pholicha tifuloro na switupu Ku hlakula?
590	3. Kambe a hi vonene eka xitori lexi Yesu a xi hlamuseleke.
9577	Xiyimo xa Mapungubwe tani hi ndzhawu ya matimba e Dzongeni wa Afrika swisukile e N’walungwini kuya Great Zimbabwe na Khami.
Malukelo ya timhaka tin'wana a ya fambelani na nhlokomhaka.
4034	Loko nwamapurasi atirhisa kucinca cinciwa loku ka swibyariwa eka misava yokarhi lembe na lembe, vutomi bya switsotswana bya kavanyeteka hindlela yinwana leswi kunga ndlela yakahle yaku swilawula.
3968	Hosi Hlaneki loko a nghena a rhangeriwile hi majaha lawa a ya ambarile xintu xa Vatsonga va ri karhi va yimbelela tinsimu ta ndhavuko va kombisa ku tsaka hi leswi a swi humelela.
2446	Kuhunguta ku dya fibre hi mbuti ya xisati swita hunguta kuhumesa masi hi mbuti.
7188	Switlhele swikumeka leswaku mpimo wa dyondzo ya vatirhisi ayiri na xiave swinene eka nhlohletelo waku amukela naku tsakela kudya nyama ya mbuti.
g U tshama a susiwa eka hofisi ya trasti eka mhaka ya ku huma endleleni mayelana na vuonhi kumbe matirhiselo ya mali; kumbe h A xibochwa enkarhini wa khume ra malembe lama nga hundza, eka Riphabliki kumbe kunwana, eka vukhamba, vudyohi, ku fojara kumbe eka yutarini ya fojara ya tsalwa, prijuri, na vudyohi eka nawu wa vudyohi, 1992 nawu wa nomboro ya 94 ya 1992 kumbe vudhohi eka ku ya hi nawu 20 lowu kumbe nawu wa provinsi lowu tirhekaku, lowu nga hoxeriwa ekhotsweni eka jele hi ku hava ndlela yinwana ya ku ndiho, kumbe ku ndziha loku yaka emhlweni ka ntsengo lowu hlamuseriweke, handle ka loko munhu loyi a kumile ntshunxeko eka mhaka leyi ya vudyohi.
6363	Ndzi hlwele ku swi tiva ku N’waJimisi ahi xaka ra hina ra ngati.
6185	Nawumbisi lowu wu hundzuluxa Nawu wa Vufambisi bya Mbango wa Rixaka, 1998 (Nawu 107 wa 1998) na nhlayo ya milawu ya vufambisi bya mbango yo karhi.
3459	Laha ndzi vhele ndzi swivona leswaku laha andzi ringiwa hikuva akuri khale swinene ndziri karhi ndzi ringeta ku vhaka vandzi byela leswaku kupfumeleriwe ntsena vandyangu ku vona Mandela.
Xana u kondletele mbalango wa rihanyo eka vanhu lava tirhisaka swilo swa nghozi (xik. muthovhu)?
5639	Mhisi na yona yiku ndzi fikile, Andzi swi lavile na mina ku nghena xikolo, Kambe sweswi tinhlayo a ti pfuki.
Mpimanyiso wa vunyiki bya vukorhokeri Tindzawulo ta mfumo Tihuvo Tikomiti ta Xiphotifoliyo Tipalamente ta Swifundzhankulu Akhademiya Minhlangano leyi nga riki ya mfumo Swiviko leswi ngana leswi nga kumiwa na swibumabumelo swi hetisisiwa Swikambelo swi fambisiwile eka switichi swa maphorisa leswi nga hlawuriwa na swiviko swi hetisisiwile Mimpimanyiso mimbirhi eka ku simekiwa ka Milawu ya Batho Pele ya mahungu na xifundzho swi sunguriwile. Swiviko swa mpimanyiso swi hetisisiwile.
8877	Vito ra wona rivula leswaku “the little green one” hixi French, leswihlamuselaka kutika kukuma mihandzu no kula eka maxelo yotitimela.
Hikokwalaho ka yini Khegu a nga dyangi nyama leyi a a phameriwile yona hi Boneka?
Xana papila leri Ntsendzeleki a tsalele murhandziwa wa yena a ri ri ra yini?
Hikwalaho ka yini mhaka ya leswaku Hlulani a a ri munghana lonkulu wa Hlayiseka yi vonaka yi nga tiyangi ke?
Ku tsundzuka hi ku hangalasa mitirho leyi faneleke ku endliwa na vutihlamuleri.
2296	Hi thela hi va na nkateko exikarhi ka hina ku va na Manana Jann Turner, n’wana wa Rick Turner loyi a dlayiweke hi vayimeri va xihlawuhlawu 30 wa malembe laya hundzeke.
Kokwana wa wena loyi a hanyeke malembe yo tala u hundzile emisaveni endzhaku ka mavabyi ya nkarhinyana. Tsala matimu lama nga ta hlayeriwa vakhandli-va-nhlonge hi siku ra nkosi.
Loko ndzavisiso wu herile ICD yi nga ha endla swibumabumelo swa loko ku ri ku tichaji ta vugevenga kumbe ku tshinya swa endliwa ehenhla ka xirho xa maphorisa.
Xitayili, thoni na rhejisitara swi tirhisiwile hi ndlela yo amukeleka ku ya hi swilaveko swa xitshuriwa.
lavekaka ku kuma muyimela-ku-langwa la faneleke ku humesiwa.
Tani hi leswi swi nga kotekiki ku nuhetela mali ya ku pulana ku nga si sungula ndlela ya ku pulana hi bajete ya ndlela ya IDP yi ta ringanisa.
2317	Hi tirha hi matimba ku tiyisisa leswaku unwana na unwana laha Afrika Dzonga u titwa a hlayisekile naswona u hlayisekile.
5678	Mihundzuluxo leyi yi tiyisa, exikarhi ka swin’wana, vufambisi bya mbango lebyi katsaneke, tindlela to landzelerisa no humelerisa swiharhi na swimilani na vuhlayisi, vufambisi bya xiyimo xa moya na vufambisi bya thyaka.
Holobye ufanekele ku, kuya hi xinawana lexi nga endliwa hi mayelana na xiphemu xa 87 xa mali leyi nga hlamuseriwa eka ntirho lowu nga ni nkatsano eka nhlayiso na mpfumelelo eka ntsariso wa vanhu lava nga hlawuriwa, handle ka ntsariso wa vanhu lava nga hlawuriwa.
Xana munhu loyi u n'wi boxeke eka (5.1.1) u velekiwile kwihi?
189	Andzi chuhile nyana no elheketa leswaku himpela ndzi ta Iandzelela milawu leyi ayi vekiwile.
Ku hndzuluxa swivutiso ku kuma timhaka to tala leti fanelaka.
yi fanele ku dyondziwa hi vuenti na vunavi eka malembe ya mune, na swona yi fanele ku endliwa hi ku landza levhele 1 ya tisabjete ta sayense ya ntumbuluko ta physics, chemistry, mathematics na/kumbe bayoloji.
Seketela miehleketo hi ku tirhisa tinhlayo navumbhoni byin'wana.
Swi le rivaleni ku ya hi vulavisisi lebyi laha henhla leswaku ku na swikombiso leswi kombisaka ku herisiwa ka minkwetlembetano eka vaaki va ndhavuko eAfrika, Asia, Australia na le Canada. Kambe hambiswiritano, ku va ni xivutiso xa leswaku xana swikombiso leswi swi fanerile hi tindlela hinkwato ku va swi nga tirhisiwa eka tihuvo ta ndhavuko ta hina?
Papila leri ri na 17 wa tipheji.
Kofi na swakudya swin'wana leswi nga ni khafeyini swo fana na swon'wa swa khola na tichokoleti naswona swi nga nyanyisa ku chuluka.
8258	Ti movies tona ti kumeka hi ku streamer naku xava ti-DVD.
Kuma tifomo ta TM1 u titata hi tinharhu. Tikhopi timbirhi i ta ku tirhisiwa hi hofisi kasi ya vunharhu yi hlayisiwa hi wena tani hi vumbhoni bya xikombelo xa wena.
3327	Laha kungana misinya yo leha no tiya swafika eka 60 cm leswinga susiwaka leswaku kuta sala kupfulekile.
Xikombiso xa 3: Mutirhi u tirhisa nhundzu ya Mfumo (xinwana ni xinwana ku suka eka phepha na pensele ku ya fika eka movha) eka swilo swa yena swo ka swi nga ri swa ntirho. Leswi a hi leswi swi pfunaka vanhu hikuva munhu loyi a nga yiveli Mfumo kambe u yivela vahakeri va xibalo, naswona u endla leswaku vanhu va heleriwa hi nhlonipho eka vukorhokeri bya vanhu?
Masiku ya mune a ya ringane na lembe hinkwaro.
Ehenhla ka kuhela ka ku xirho lexi nga hlawuriwa nkarhi wosungula ehifisini, xirho xi nga hlawuriwa nakambe eka nkarhi lowu ya ka emahlwenimhaka ya xiphemu xa 67.
"Wena Zwane, ndzi lava leswaku u ndzi yingisa swinene," ku vula Jerminah hi ku kariha. "Loko ku ri na lexi u lavaka ku xi endla, xi endli sweswi. Loko u nga xi endli sweswi, suka laha mahlweni ka mina, Sathana ndziwena."
Muholo lowu nga amukeriwa lowu tiviwaku eka nkarhi lowu nga hundza.
Boxa swiyimo leswi vatirhi va faneleke ku swi fikelela loko va nga si kuma timfanelo ta misava ni swipfuno. Katsa leswi eka kungu ra mafambiselo kumbe vumbiwa. Kuma nseketelo wa le handle wa xithekiniki na nawu loko swi laveka.
Xana ndzi fanele ku hakela mali leyi loko ndzi hola mali ya le henhla ke?
Hikwalaho ka yini Thabo Mbeki a hlongoriwile exikolweni?
3312	Laha hilaha kunga tswariwa Defiance Campaign yava 1950s laha angava "volunteer-in-chief" wa tiko hinkwaro.
c ku xavisa kumbe ndlela yin?
1023	7. Kambe a nga va tekelanga enhlokweni, a swi vona leswaku a nga ka a nga ha kumi nkateko wu n’wana wo tlhela a vona, a kasa a ya emahlweni a gudlagudla vanhu a ri karhi a huwelela hi matimba; “Yesu, n’wana Davhida, ndzi twele vusiwana!
Tsala xitsalwana u hlamusela leswaku a ku lo humelela yini eka xirungulwana lexi ku kala timhaka ti fika laha.
8110	Tatana Zacharia Isak Modise tani hi Khomixinara wa Rixaka wa Vutirheli bya Vululamisi.
1986	Hi ndlela yaleyo, Khabinete yi bakanyela etlhelo swivulavula swa leswaku nghinghiriko lowu wu kongomisiwile eka vahlapfa.
5253	Makungu lawa ya vukorhokeri lebyi nga ta tiseriwa vaakatiko i ya mapatu laha ku nga ta cheriwa xinkotiri eka Malamulele B na C hi Sunguti haxawa.
Matikhomele ya phorisa kumbe swendlo leswi arisiwaka hi swinawana swa Xiphorisa, tanihi ku hunisa mintirho kumbe ku tsandzeka ku endla hilaha Khodi ya matikhomele ya xiphorisa yi lerisaka ha kona.
Ntirho wa tindzawulo wu ta pimiwa hi mimbuyelo, leyi nga hluvukisiwa hi tisisteme ta ku langutisisa na ku kambela ka matirhelo ya hina.
532	Curd leyi hiyona yitshoveleriwaka kutani ti florets ti swekiwa kumbe ti virisiwa kuringana nkarhi wokoma.
4690	Maribye yale ndzhawini ya Cradle of Humankind yatelele ngopfu hi Dolomitic bedrock, lawa yanga vumbeka ehansi laha kunga entangiki.
Kokwana Xingangi a ri ni buchara leyi a yi tshama yi ri ni nyama yo tala ku endlela ku hlayisa tikhasimende ta yena. A tala ku tlhava tihomu to xaviwa eka vanhu van'wana. Leswi a ri munhu wo kota ku vulavula a swi nga n'wi nonoheli ku kuma homu leyikulu hi mali leyitsongo. Kambe minkarhi yin'wana a pambula etshangeni ra yena loko a ti pfumarile.
2691	Ku phakela swakudya leswingana nitrogen na energy eka timbuti, tinyiki urea-molasses block leswaku tiyi nantswa.
8666	Vuswikoti bya vuhumelerisi byisukela eka 8 t/ha kuya eka 14 t/ha,kambe yifanele yinga kuli hinhlayo leswaku yitaka yinga lahlekeriwi hi khwalithi ya wayeni.
Xitsalwambiko xa wena xi fanele ku va kwalomu ka 100 - 120 wa marito.
Xitayili, thoni na rhejisitara swi tirhisiwile hi nkhaqato swinene ku ya hi swilaveko swa nhlokomhaka.
Mintirho ya vanhu vo hambana hambana enkarhini wa ndlela ya ku tirha xik. Tikhanselara, komiti ya ku rhangela ya IDP, muyimeri wa Foramu ya IDP, vatirhi vanwana va hofisi, vatsundzuxi na vanwana na van?
7650	Ti microbes - effective microbes (EM) tinga xaviwa naku katsiwa eka misava.
5853	Ndzivalelo – Ndzi wu kumisa ku yini?
5207	Magigwani, hambi leswi a tekiwaka tani hi nhenha eka ku lwa na Maputukezi, vuxaka bya yena na Nghunghunyani byi endle ku emakumu a tsandzeka ku hlengeleta Vatsonga enyimpini.
U nga langutela leswaku vahoxi va xandla eka endlelo ra vululami bya vugevenga va ta ku khoma kahle, hi ku hlonipha xiyimo xa wena na hi xihundla, naswona hi ndlela yo olova.
Vuswikoti bya le henhlanyana -Byi kombisa vutivi bya kahle bya xiyimo xa le henhlanyana bya swilaveko swa vundzeni bya xitshuriwa. - Byi kombisa ku lemuka vutivi bya le henhlanyana matirhiselo ya mimbangu yo hambanahambana loko a tsala xitshuriwa. - Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi u kota ku kongoma eka xitshuriwa kambe a humanyana emhakeni. - Nhlangano na nkhulukelano wa vundzeni na miehleketo swi andlariweke hi xiyimo xa le henhlanyana naswona vuxokoxoko byo tala byi seketela nhlokomhaka. -- Vumbhoni bya leswaku xitshuriwa xi kunguhatiwile na/kumbe ku mpfampfarhutiwa byi tikombisa hi maandlalelo ya xitshuriwa lexi pfumalaka swihoxo hi ndlela ya le henhlanyana.
A veketela swifaniso hi nandzelelano lowunene, na ku yelanisa tikhepuxini/tinhlokomhaka na swifaniso.
9438	Xiphemu lexi xa xihlala akuri kunwana laha akutshama vavabyi va leprosy, kambe akuna vumbhoni bya masalela ya vona.
7245	Tanihi xirho xa Komiti ya Xiyimo xa le Henhla eka Libya, Afrika-Dzonga ri seketela hinkwaswo leswi endliwaka hi AU leswi kongomiseke eka ku tisa xintshuxo xa ku rhula eka nkitsikitsi wa le Libya.
1570	Hi mina Moses wa Wilson.
Ku kondletela swiviko swa mafambiselo ya mahungu.
386	A vulavula hi rito ra vulawuri, a hlonipha Gregory na Gregory an’wi hlonipha swinene, kambe Mandela, xivochwa xotiyela swinene, alanguteka tani hiwanuna loyi a khome ndzhawu leyi ari eka yona.
Mali leyi hakeriwaka yi hlanganisiwa ku sukela hi siku ro thoriwa kambe yi hakeriwa ku sukela siku leri munhu a nga tsarisa hi rona.
9749	Yesu a va hlamula, a ku: “Xana a ku tsariwanga eNawini wa n'wina leswaku Xikwembu xi te: ‘Mi swikwembu’ xana?
k HMP ya ku cukumeta eka yona thyaka, ku katsa minchumu leyi yi yirisiweke, ku ya hi?
Loko a ri na vuaka-tiko bya tiko rinwana, naswona u ke a nga gweviwa 12 wa tinhweti ku tshama ekhotsweni eka tiko rihi kumbe rihi hi nandzu lowu a ku ta va nandzu na le Afrika Dzonga?
3161	Kuya hi matimu misava ayi averiwa hi valawuri va tipolotiki — i.e. hosi eka huvo — naswona kungari kuya hi mintlawa ya rixaka.
3473	Hinkwaswo swi hetisekile, u xwerile, unga ha karhati Hosi.
4947	Loko ndza ha nwa xibodlelani xo sungula, ndzi honokele Katekani, ngati ya mina a yi pompa hi matimba, yi tsutsuma hi rivilo ra mati ma nambu wa Vembe loko se ma vitaniwa hi lwandle.
Phikete yi nga khomeriwa eka ndzhawu yin'wana na yin'wana laha vanhu va fambaku kumbe ku hundza hi kona, kambe ehandle ka ndzhawu ya n'winyi ya muthori, hi mpfumelelo wa muthori, endzeni ka ndzhawu ya muthori.
6642	Semillion - Madiriva - Afrika-DzongaIgiriba ro basa hirivala, rikumkala kama tiku yo hambana hambana kama tiku langa duma hiku endla wayini kona.
3016	Kutani Nehemia u byerile hosi hinkwaswo hi Yerusalem ni vanhu va kona, va Yuda.
Swikongomelo swa Nawu wa 53 wa 2003 wo Nyika Matimba yo Angarhela eka Vantima i ku kondletela ku nyika matimba yo angarhela eka vantima hi ku?
Fumani u vuye hi le yunivhesithi a ta eku wiseni.
Ku nyika vuleteri lebyi vonakalaka eka nghingiriko wa IDP, mbuyelo lowu nga yimeriwa na ku tirhisana na tindlela tin?
Hi langutana na mhangu kambe hi nga hlula swiphiqo hi nkarhi wutsongo. Xiyimo lexi xi rhangele ntiyiso lowu a wu nga papalateki wa leswaku gezi ro chipa ri vile kona no fika emakumu. Hambiswiritano loko ku langutiwa vuswikoti bya tijenareti leti nghenisiweke, eka nkarhi wo leha lowu taka gezi ra hina ri ta tshama ku ri leri kotekaka.
161	5. Matirhele ya Swivlelo Swa Ku Bila 5.1 U languteriwile ku rhumela xivilelo xa ku bila eka complaints@mweb.
29	10. Nkarhi un’wana swa laveka leswaku hi tsundzuka leswi Hosi yi dlayiseke swona gidhi ra vanhu a Beti-Xemexe hikuva a va kombise ku pfumala xichavo hi ku hlomela Areka ya Ntwanano, loko ya ha ku vuyisiwa hi Va-Filista (1 Sam 6:19).
1512	Himinkarhi yotala mhelembe yitala ku famba yoxe naswona yinga kumeka yiri na tinwani ntsena loko kuri nkarhi wa masangu.
10152	Xi rhumerile Yesu ku ta lava no ponisa la va va sukeke eka Xikwembu.
9011	Xiboho xo hanya hi ku rhula na ntwanano swi sivela MaAfrika Dzonga wahi na wahi ku tinghenisa eka nyimpi ya matlhari, laha ndzeni ka tiko kumbe ematikweni ya misava,handle ka loko swi nyikiwile/hlamuseriwile hi ku landza Vumbiwa kumbe milawu ya tiko.
Loko munhu a rhandza ku tirha, u fanele ku humesa vumbhoni bya leswaku a ku na muaka-tiko kumbe mutshami wa Afrika Dzonga loyi a nga na vuswikoti byo endla ntirho lowu a endlaku xikombelo xa wona.
Ku lemukisiwa ka lava va solaka mfumo hi ta ku tikeriwa loku ngi ku ri kona khale na nkoka wo va va hoxa xandla va pfuna mfumo. v(5 tin'wana na tin'wana).
3628	Hi ta seketela matshalatshala ya ku rhula ya Nhlangano wa Afrika na Nhlangano wa Tinxaka eka khontinete ya Afrika, ku katsa na Saharawi Arab Republic na Darfur eSudan.
3499	Ku howisa ka hina ta ha suka swi hi pfunile ku miyeta vaseketeri lava a va tatile Agadir Stadium, handle ka swona a wu ta hi tikela ntlangu lowuya ku ya emahlweni.
4834	Mavondlo yakona yavonaka ngopfu hihnweti ya December kuya fika May laha swinyamalalaka eka tinhweti ta xixika kuya laha ku kufumelaka ngopfu ngopfu evupela dzambu na vuhuma dyambu bya lwandle.
1040	Endzhaku ko tswala rhole, mbuyelo wa masi wuya emahlweni wu tlakuka, laha wufikaka emaninginingini endzhaku ka 6 kuya eka 8 wa mavhiki endzhaku kotswala.
302	1. Xana u tshame u ti languta exivonini uku: “Ohoo a ndzi munhu wo saseka.
8432	Tiva leswaku Xikwembu xi hi tumbuluxe ni xilaveko xikulu xa ku lava xinakulobye na xona ku fana ni n’wana loyi wa ha ku velekiwaka a nga ni xilaveko xo va ku suhi ni mana wa yena.
NER yi vonile nkoka wo tumbuluxa swipimelo swa matirhele eka indhastri yo phakela gezi; swipimelo leswi vaxavi va gezi eka tindhawu to hambana va nga swi langutelaka, ni leswi vaphakeri va faneleke ku tikarhatela ku swi fikelela.
9915	Yin'wana mbewu yi wela emaribyeni, kutani loko yi milo, swimila swi vuna hi ku pfumala ndzhongho.
7554	Rivoni ra ku rhula ri fanele ku endla ku hambana swinene hi ku va ri hi lemukisa ku ri hi fanele ku khomana.
Hi xamundzuku xa kona exikolweni hiloko Lynette a ta na xikombelo xa yena xa vumbirhi.
874	Endzhaku ka ntirho lowu ute, 'Sweswi mi nuna na nsati, indoda nomfazi.'
Munhu loyi a twaka a ri na xivilelo hi xiboho kumbe xiendlo lexi tekiwek hi murhijisitara hi ku landza nawu lowu, ku nga si hela nkarhi na hi ndlela leyi vekiweke na loko a hakerile mali leyi vekiweke, a nga aphila eka Holobye a kaneta xiboho kumbe xiendlo lexi kambisisiwaka.
6154	Ntirho wa vukhomba wu sungula loko nhwenyani a sungula loko a sungula ku mila misisi eka swirho swa xihundla.
5574	“Naswona va te: “ ‘Ti ta ku qhavulela emavokweni ya tona, leswaku nenge wa wena wu nga tshuki wu vavisiwa hi ribye.’
5751	Ndzhawu leyi avatshama eka yona ayifana hi xivumbeko na yindlu ya ntolovelo ya muti (umuzi), kambe kungari eka ndzhawu yikulu.
Xikongomelo swi vula swikongomelo leswi fambelanaka na tindlela to hambana eka mpimo wa vun?
3579	Lawa aya xavisiwi e vhengeleni.
3326	Kuvuriwa leswaku nsinya lowu awutsakela swinene tintombi ta mune leti ati rhandza ku tshama ehansi ka ndhuti wa nsinya lowu laha tinga vuya ti tikumela vavanuna titekiwa leswinga endla leswaku nsinya lowu wuva na mavondzo.
1392	Hikuwa vanhu a va swi vona leswaku Yesu ari lonkulu nile ka Davida.
9777	Xifaniso 3: Rhuti na emasin'wini Rhuti 2:1-23 Endzhaku ka loko va tlhelele e Betlehema Rhuti aku ka Nawumi, "ndzi pfumeleri ndzi asin'wini ndzi ya khwaja minchocho eka un'wana ni un'wana loyi anga ta ndzi komba tintswalo".
Eka xivulwa lexi landzelakakutirhisiwile xigaririmi xa Xithathelo: Enkhubyeni a ku ri mphensa-mphensa ku pfumala ni vuphelo bya marha.
6062	Nakambe hi ta ya emahlweni hi teka magoza lama faneleke ku tirhisa nongonoko wa nghingiriko lowu faneleke lowu nga ta va kona hikwalaho ka endlelo ra vukamberi bya xinghana.
U byerile Lynette leswaku va fanele ku hambana hikwalaho ka leswi mifuwo ya vona yi hambaneke. Lynette u kombisile leswaku swoleswo swi ta endla leswaku a dyondza mfuwo wa ka va Hasani. Hasani u kale a boxa leswaku kokwa wakwe hi yena a nga swi laviki leswaku a tekana na Lynette tanihileswi a nga ntukulu wa Deutshe la nga xanisa Vantima swinene. Lynette u kombisile nkoka wo rivalela van'wana, a vula leswaku loko swi za swi kotiwa hi Nelson Mandela ku rivalela Deutshe, kokwa wa Hasani a nga swi kota na yena. Kunene kokwa wa Hasani u swi kotile, hiloko a tshunxa ntukulu ku tekana ni murhandziwa wa yena, loyi yena n'wini loko a n'wi ndhundhuzela, a a n'wi vula 'rivoni'.
8683	Va holova no holova, lowa nsati i twa onge loyi wanuna o hupa kasi a nga hupi… ku flat.
hi vatekani vo tlula unwe, kambe ku nga ri mudyandzhaka, vatekani lava va ta dya ndzhaka Ndzhaka leyi nga hava xileriso hi ku avelana rona hi ku ringana;?
8086	Tommy Atkins i muxaka lowu hatlisaka wa xivumbeko lexikulu xa oval kuya eka oblong, wotshuka no dzwihala laha wungana muhlovo wa rihlaza na xitshopani na nhlonge yo bumbula.
7299	Nhlamulo hi leswaku u fanele ku rhandza Yesu ku hundza vona; u fanele ku n’wi rhandza hi rirhandzu ra ku tswariwa hi Xikwembu, leswi ku nga nthlonthlo lowu kulu swinene!
5431	Mavonelo lawa ya fambisana na hinkwaswo swa ximunhu, hi laha swi nga kombisiwa ha kona eka Swikongomelo swa Nhluvukiso wa Mileniyamu swa Nhlangano wa Matiko ya Misava.
7112	Swirho hinkwaswo swa muti aswiri na ndzhawu xikan’we na mintirho ya swona, kambe xiyimo xa swona axi cinca loko vaya varikarhi vakula.
571	E Afrika Dzonga Souzão yitirhisiwa eka tiwayeni totshuka kuva yikatseriwa eka ti port-style wines.
4396	Madyelo yanga tirhisiwa tani hi forage – madyelo ya vumbirhi endzhaku kaloko madyelo ya tsemiwile kumbe ku byiseriwa swifuwo- kumbe haylage – kufana na silage kambe kuva na ndzhongho walehansi xikan’we naku vila kuntsongo.
Hlahluva hungukulu. Humelerisa xivangelo, vahlaleri/vahlayi laha swi nga kumekaka.
Mukhomeri wa Presidente u na vutihlamuleri, matimba na mintirho ya Presidente.
1680	A sungula a n'wi khoma a n'wi tlimba mikolo a ku humesa mali ya mina.
Xikombiso 1: Mutirhi wo lulamisa lomu ku nga onhaka wo tirha exibedlele u bohiwa hi kotiraka ya ntirho wa yena ku tirha ku sukela hi 8:00 ku fika hi 16:30. A ku na swipimelo leswi nga vekiwa loko a tirha ku hundzisa nkarhi wa yena. Ku ve na bubutsa leri nga onha mphakelo wa gezi exibedlele naswona ti-wadi ta vukheta ti tirhisa gezi ra jenereti. Na wona ndzilo wa kona wu nyika swiphiqo, kutani mutirhi loyi u lerisiwa ku lulamisa lomu ku nga onhaka hi 16:00. Leswi swi ta vula leswaku mutirhi u boheka ku heta ntirho wa yena hambi loko swi ta vula leswaku u ta hundzisa nkarhi lowu nga kona eka kotiraka ya yena.
Xivongo xa Mutirhi (Maletere lamakulu)Mavito ... Nomboro ya poso ... Khirefu/Adirese ... Vito ra Muthori ... Siku ro kamberiwa...
7183	October 1, 2015 at 15:20 Loko u ku a ku na Mutsonga, because bayethe wa wena u ri kokwa wa yena u hlanganise mintlawa HINKWAYO.
Xitshuriwa xo va na swihoxonyana ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa.
426	Bibele yi hi komba ndlela yo olovo yo kuma vutomi lebyi nga heriki.
4487	Mafurha lawa yale henhla hi vitamin C na E naswona ya fuwile hiti fatty acids leswi endlaka leswaku mafurha lawa ya tshamiseka noka yanga hahi eka nhlonge ya munhu.
4474	Mafambiselo ya tiko ya fanele ku va na vutihlamuleri eka vanhu.
2038	Delila a vitana va Filista va n'wi tsema misisi kutani Xikwembu xi n'wi tshika, kutani matimba ya yena ya hela.
6726	Swakoteka kuva yi tshoveriwa na himuchini ngopfu ngopfu loko yibyariwile eka ndzhawu leyikulu.
Hi tsakela ku tivisa leswaku hi mahelelo ya N'wendzamhala, hi tumbuluxile swivandla swa mintirho swo tlula 480 000 eka mfumo, leswi ku nga 97% wa leswi a hi ti vekerile swona. Mintirho leyi yi le ka swa vumaki, vuhlayisi bya le kaya na bya muganga na tiphurojeke ta mbangu. Hi vonile tindhawu leti hi nga antswisaka eka tona, leswi hi nga ta swi cinca loko hi ya emahlweni, ku katsa ku tiyisisa eka tiphurojeke to tiyisisa swa mintirho.
8156	Vana vatswariwa vapfuleke mahlo naswona vakota kutwa no famba famba endzhaku ka 48 wa tiawara.
"A ndzi ta ku tsakisela yini" ku vutisa Zwane. "Ndzi lava ku ku vona u ri karhi u xaniseka. Sweswo swi nge humeleli loko u ri esirheni.?
8142	Thumba ri ya ri luma ndzi ka ndzi pyaxa.
Miehleketo leyi vupfeke, kambe a hinkwayo yi nga na nseketelo lowu enerisaka.
9601	Yakota ku kondzelela moya lowu hungaka himinkarhi kambe ya hluriwa hi dyandza.
408	Bakiti na wheelbarrow swipfuneta kuyisa mati laha kulavaka ku hlantswiwa xikanwe naku susa mikhukhula na manyoro leswi hinkwaswo swifaneleke kuya e nghadeni kuya endla ndhundhuma yawona.
23	1.3 Khabinete yi tivisiwile hi nhlengeletano ya G20 leyi khomiweke eTurkey ku suka 3 ku fika 5 Ndzhati 2015.
4758	Leyi ndlela yo boha, yi na tingana too much.
Emerald ya rihlaza - laha ku sungulaku kona tinhla tinharhu leti yimeleke ndlela yo kongoma emahwleni eka ku pfunana na lava va nga le ku xanisekeni hi minkarhi ya timhango ta ntumbuluko na swirhalanganyi swin'wana swo tika leswi swi humelelaka eka matiko ya misava.
Tirhisa sayense na thekinoloji hi tindlela ta xiyimo xa le henhla, ku komba vutihlamuleri eka swa mbangu ni swa rihanyu.
b yi nga tirhisa ntwanano wa yona yoxe kumbe loko yi amukerile xivilelo, yi lavisisa rifu rinwana na rin?
Xi kombisa leswaku vantima va le ku xanisekeni lokukulu.
5143	Minongonoko ya ikhonomi leyi hi hlamuseleke hi yona yi vumba xiphemu xa nghingiriko lowu vanhu hinkwavo va Afrika Dzonga va faneleke ku nghenelela eka wona ku hunguta swiyimo swa vusiwana na ku pfumala ku ringana ka vaaki va hina.
U love hi lembe ra 1989. -A tshama e Gavaza.
3559	Hi siku ro avanyisa hikwavo lava titsongohateke no vona xidingo xo khomeriwa hi Xikwembu ni matimba ya Xona yo va kotisa ku hlula vudyoho e vu to nwini bya vona, va ta avanyisiva hi ku lulama.
9607	Xana Yesu u tshame a tivula Xikwembu ke?
Hi ku landza xiyenge xa (f) xa Nawu wa Ndhzaka yo Pfumala Wili wa 1987 lowu nga cinciwa hi xiboho xa Bhe, nkavelo wa Nwana wu hlanganisiwa hi ku avanyisa nkoka wa mali ya ndzhaka hi nhlayo leyi ringanaka na nhlayo ya maxaka ya mufi (i nhlayo ya vana va mufi lava va ha hanyaka kumbe lava nga fa mufi a nga si lova kambe va siyile vatukulu) ku katsa na nhlayo ya vavasati lava mufi a nga va siya?
9489	Xikwembu Xi ta ponisa mavutomi ya vanhu lava hinkwavo va nga na wena."
Eka xirungulwana lexi, ximunhuhatwa lexi vito ra xona ri yelanaka na swiendlo swa xona i Xihahluli Mboweni. Xihahluli u gangile N'wa-Mbhedlhe, nsati wa Mkhekhelezi a ri karhi a swi tiva leswaku u na nuna. A a hamba a hlangana na N'wa-Mbhedlhe eGiyani. Siku rin'wana loko Mkhekhelezi a ha fambile hi ta ntirho N'wa-Mbhedlhe u rhambile Xihahluli va ta dzumba swin'we ekaya. Va hetelele hi ku etlela vurhongo kasi exikarhi ka vusiku Mkhekhelezi u ta ta va kuma. Vukati bya Mkhekhelezi na N'wa-Mbhedlhe a bya ha nyawulangi endzhaku ka loko Xihahluli a ganganile na N'wa-Mbhedlhe. Ku fike laha Mkhekhelezi a nga tikisela nsati wa yena vutomi hi ku n'wi komba xikhindhi xa Xihahluli nkarhi na nkarhi. Ku xaniseka koloko ku endle leswaku N'wa-Mbhedlhe a ya tihoxa exidziveni xa timpfuvu a hambana na mangava. Xihahluli kunene a a ri xihaluli hikuva u hahlurile muti wa vanhu. U nghenile eka vanhu lava a va rhandzana swinene a fika a va hahlula.
5919	Nhlamuselo ya lexikulu Xinyenyani lexi xotoloveleka unge xi kohlwi hi muhlovo wa xona wa mpunwa kuya ka buraweni laha henhla, xiva na vala ra ntima exifuveni na timpapa tobasa nyana lemakumu.
8186	Tihosi, hi hala tlhelo mi lava ku vanhu va mi teka serious.
Xitsalwana hinkwaxo xi lo pyi hi swihoxo naswona xi hlanganisa nhloko hambileswi xi nga xopaxopiwa no hleriwa.
Ti huma eka: "Xihluke xa Xitsonga" hi N.L. Nkatini na G.S.
Close corporation i bindzu leri nga olovisiwa ku tlula khampani. Yi lulamele mabindzu lamatsongo. Swilaveko swa mafambiselo etihofisi na swilaveko swa CC swi olovile ku tlula swa tikhampani.
1601	Hinkwaswo leswi swina ntumbuluko walaha kaya naswona akuna vumbhoni lebyi kombaka leswaku kuna ntumbuluko wunwana.
WUA yi simekiwa hi Holobye ku ya hi maendlelo lama vekiweke eka Nawu wa Rixaka wa swa Mati.
Xirungulwana lexi xi vulavula hi Hasani, loyi a a nga xisiwana hikwalaho ka leswi a loveriweke hi vatswari a a ha ri ntsongo. Hasani a hlayisiwa hi kokwa wa yena wa xinuna loyi a a hola mudende. A a nghena xikolo lexi a xi ri na machudeni ya tinxaka to hambana ku katsa na valungu. Xirungulwana xi sungula laha Hasani a salaka yexe ekamareni ro dyondzela loko vadyondzi lavan'wana va ya eku wiseni. Xivangelo hi leswi a a ri hava mali yo xava swakudya. Leswi a swi vangiwa hi leswi a hlawurile ku xava tintangu na swiambalo swa bolo ya milenge hi R300-00 leyi kokwa wa yena a n'wi nyikile yona. Xivangelo xin'wana hi leswi a a ri karhi a lwisana na ku kuma tinhlamulo ta swivutiso swo tlhontlha byongo leswi a va nyikiwile hi mudyondzisi loyi a va ku i Viljoen.
6255	Ndza mi rhandza swinene na Xikwembu xa mi rhandza.
A ku ri hava nhlanga yo baleka ngati - a ku ri hava mihandzu/ntshovelo/ swilo a swi endlekangi. Ku byeriwa xo mitiwa hi huku - ku holoveriwa/ ku byeriwa mhaka yo karhata.
4952	Mhala leyikulu na nwana wa kona.
2662	Kun’we, leswi swikomba nsirhelelo wa kurhula kutlula ku komba kululamela nyimpi.
Xikombelo xinwana na xinwana xa mfanelo yo kurisa swimila lexi amukeriweke hi murhijisitara ku nga si sungula Nawu lowu kambe hi ku landza leswi mfanelo yo kurisa swimila yi nga nyikiwangiki ehansi ka xiyenge xa 15 xa Nawu wa Mfanelo yo Kurisa Swimila, 1964, ku nga si va na ku sungula ko tano, xi ta voniwa hi malunghelo hinkwawo onge hi loko Nawu lowu wu sungurile hi siku leri ku kumiweke xikombelo xo tano?
A ko va ku tshemba ka yena timhaka ta Xintu, loko tata wa yena a ha hanya a a ta va a nga yangi esirheni.
8680	U ta kuma swifaniso swa tinguvu ta mucato leti ti nyanyulaka. 5. Fexini /ximanguvalawa - Ximanguvalawa i xa mani na mani.
7856	Se a swi tiva leswaku u amukerile Yesu evuton’wini bya yena, na kambe a lava leswaku vanhu hi nkwavo va swi tiva leswaku a nge he famba hi mukhuva lowu a hanya eka wona, a tiyimiserile ku hambana na ku kanganyisa hinkwako.
Xikombelo xa klasifikhexini kumbe ku humesiwa eka xiboho xa ntsariso, xi nga teka mavhiki ya ntsevu.
Hi ku tiva mavabyi lama nga languteriwangiki lama nga tlulelaka munhu loyi a nga na HIV na leswaku ya nga siverisiwa ku yini i nchumu wa kahle lowu nga tirhisiwaka ku va munhu a tshama a hanyile kahle.
477	Camphor Bush yitirhisiwa ku ndlalelaCamphor Bush used as Bedding Camphor Bush yitirhisiwa ku ndlalela Camphor Bush, Tarchonanthus camphoratus yitlhela yitiveka tani hi leleshwa, African wild sage kumbe ‘vaalbos’ (Afrikaans).
3426	Laha emahlweni karona aku tsariwe nomboro yayena yale khotsweni ya — 46664 — leyi ayi kombisa swinene nkoka wa pfhumba leri emisaveni hinkwayo ro lemukisa hi mavabyi ya HIV/AIDS.
78	A hi yeni hi ya pfilunganyisa ririmi ra vona leswaku va ta ka va nga ha twanani loko va vulavula."
"A wu lavi ku vulavula na James Zwane," ku lerisa Mabasa. "A swi lunghelangi moya na mbilu ya wena sweswo."
3019	Hikuva nandza-kubbye loyi anga swi kotanga ku n'wi tlherisela mali ya yena hi ku hatlisa, hi loko a n'wi hoxa e khotsweni ku kondza loko a ta va a hakerile mali ya yena hinkwayo.
9850	Yi hatlisa kuvupfa, kusukela emaheleni ya January kuya eka xiphemu xa vumbirhi xa February.
Hi ku nonoka a ku: Swa olova mufanaswa olova. Loko wa ha lava ku hanya ehansi ka lwangu ra mina, na le hansi ka nawu wa mina tanihi mutswari wa wena, yana exikolweni sweswi, u ya va byela leswaku u lava ku cinca tidyondzo, u dyondza tidyondzo leti ti nga ta ku nghenisa eka gondzo ra ntirho wa vudokodela, va ku nyika na fomo yintshwa ya vutitsarisi. U vuya na yona u ta ndzi komba.
9940	Yi na nkoka eka misava hinkwavo tanihileswi yi kokaka rinoko ra vangheneleri va le xikarhi ka 18 000 ku ya eka 20 000 ku suka eka 180 wa matiko.
a loko ku ri nandzu wo sungula, ndziho kumbe ku gweviwa ka nkarhi lowu nga hundziki ntsevu tinhweti; na b loko ku ri ra vumbirhi kumbe ku gweviwa, ndziho kumbe ku gweviwa ka nkarhi lowu nga hundziki lembe rinwe?
529	Aug 09, 2015 Matimu News TA VAHLAYI Comments Off on Manana… Manana… Hi Mkhongelo Prayers wa Mshingwizi.
Loko ku va na ku cinca hi tlhelo ra vutomi bya wena kumbe katsa wena ni/kumbe ku va mi pfumala mali, ku katsa ni xiyimo lexi nwana a nga va ka ka xona ku ya hi loyi nyiko yi hakeliwaka yena, maphepha yo tiyisisa ya anele ku tiwa na wona?
Siku ra ku boheka ri nga ri nga vi emahlweni ka 4 July 2001. Siku ra ku boheka eka varejistari lavantswa laha muendli wa xikombelo a bohekaku ku rejistarela VAT.
3058	Khabinete yi khumbhekile hikwalaho ka rifu ra xitshuketani ra Chumani Nqakula, n’wana wa jaha wa Holobye wa Vusirheleri na Khale ka Masocha Nosiviwe Mapisa-Nqakula na Charles Nqakula, xirho xa Palamende.
5140	Milk Replacer - Masi lawa yanga endliwa hi munhu ku phameriwa swimbutani.
5902	Nhlawulo wuve kona hambi swiritano hi moya wa tintswalo naku twanana exikarhi ka tinxaka leti.
9919	Yitiveka tani hi “Stevens’ Cure” kambe yisungule kuva yingaha tsakeriwi endzhaku kaloko kutava ku endliwe ti ‘chemical’ antibiotics.
2056	Hi nkarhi wo nyanyula ntshungu ntlawa wa kwe wu ambala ndhavuko wa Xitsonga wu tlhela wu cina Xibelani, leswi swi rhandziwa hi vahlaleri, leswi swi hambanisa Patience Ntuli na swiyimbeleri swa Afro-gospel.
"A ku ri minkarhi ya kahle, a ku ri minkarhi yo tika, a ku ri malembe ya vutlharhi, a ku ri malembe ya vuphukuphuku, ku vile masungulo ya ku tshembha, ku vile masungulo ya ku pfumaleka ka ku tshembha, a ku ri nguva ya ku Vonakala, a ku ri nguva ya Munyama, a ku ri ximun'wana xa ntshembho, a ku ri xixika xo tika, a ki ri na hinkwaswo leswi hi swi lavaka, a hi pfumala swilo, hinkwerhu ka hina hi taya eMatilweni, hinkwerhu ka hina hi taya eka leyin'wana ndlela - hi ku komisa, nkarhi a wu ri kule ku fana na nkarhi wa sweswi, leswaku vulawuri byin'wana byo ba pongo byi sindzisile eku amukeriweni, eka swa kahle na swo biha, hi ndlela ya le henhla yo fananisiwa ntsena."
5774	Lexi hi xona xi thopo lexi tivekaka xa muti lowu.
8688	Van’wamapurasi van’wana vangava na tindzhawu tikulu ta misava naswona vanga tsakela ku byala matsavu yotala kuya xavisa.
382	2. Hikokwalaho ka yini munyama, loko xikwembu xi xanisa Pharaoh etikweni ra Egipita leswaku a ntshuxa vana va Israel va famba, munyama wu ve wu n’wana wa makhombo lama nga hlasele va Egipita, kambe ku nga ri eka vana va Israel.
Kombisa ku lemuka mimbangu yo hambanahambana hi vuenti swinene eka timhaka to tsala.
8875	Vito ra tona ra xi science, Prunus armeniaca, rivula Armenian plum, leswivulaka ti apricots leti kunga khale kuya hi matimu ti rimiwa e Armenia kuringana malembe lawa yotala loko tingase hangalasiwa hiva Roma kuya ematikweni ya Europe kwalomu ka 100 BC.
I ntsako eka mina ku mi vikela leswaku hi mayelana na ku tiyimisela kun'wana na kun'wana loku ndzi ku boxeke, mfumo tirha hi matimba ku tiyisisa leswaku swikongomelo swa tiko swa fikeleriwa.
Ku tlakusa masetele ya xitandati xin, we.
Vanhu lava ng ani TB va fanele ku vona leswaku mindyangu ya vona na yona ya kamberiwa leswaku loko na vona yi va khomile va ta kota ku kuma vutshunguri.
Wu yimela ku va a tipaluxa hi yexe xihundla xa yena erivaleni, a nga titwi, handle ko va a byerile Ntsendzeleki timhaka ta yena ta manyala ya papila leri a nga ri tsala.
Tirha hi mintlawa ya marito (xik. mahlawuri, maengeteri).
Ku kota ku vumba ni ku hlamusela matsalwa, vadyondzi va fanele va va ni vutivi bya ririmi, vutivi bya matsalwa, na vutshila na maqhinga man'wana ya ririmi.
Hlaya ntshaho lowu nga laha hansi kutani u hlamula swivutiso leswi nga ehansi ka wona.
8715	Wansati a ku ka yena: “Ndza swi tiva leswaku Mesiya, loyi a vuriwaka Kriste, wa ta; siku a taka, ú ta hi tivisa swilo hinkwaswo.”
Unwana na unwana eka ntlawa a nga herisa ntwanano lowu hi ku nyika xitiviso xo ringana vhiki eka tinhweti ta tsevu tosungula to thoriwa kasi endzhaku hi ku endla xitiviso xa mavhiki ya mune. Xitiviso xi fanele ku va xi tsariwile ehansi ehandle ka loko xi nyikiwa hi mutirhi wa le kaya loyi a nga koteki ku tsala no hlaya. Eka xiyimo lexi mutirhi wa le kaya a nga tiveki ku tsala no hlaya xitiviso xi fanele ku nyikiwa hi muthori kumbe hi ku yimela muthori?
2277	Ku endla pollination ya kahle eka nsinya wa mu apula, 2 - 5 wa mabaku/ha ya hlohleteriwa.
7096	Ndza n’wi khensa kuva a tikarhatile kuva na hina namuntlha, no tshembha leswaku a hi nge n’wi nyumisi.
5007	Mihandzu yakona yiringana na tennis laha yi cincaka muhlovo loko yirikarhi yi vupfa kusuka eka rihlaza kuya ka orange na buraweni wo dzwihala.
5016	Loko tihosi ta Vhavenda na Maqhoza na ta ka Zulu ti lwela rixaka ra tona, n’wina a ma landzelelana na mincila ya Mabunu!
8397	Vaaki va manguva lawa lava hanyaka e madorobeni va tshembele ngopfu eka swakudya swa xihatla leswi lulamisiweke.
3460	Leswi aswi kombisa switandzhaku swa kuhangalasiwa ka maNdebele emapurasini ya valungu, laha aswipfumelela hosi kuva yiva na matimba hambi leswi akuri na mpfhuka exikarhi ka yona na valandzeri vayona.
2555	"Hakunene, hi musa lowu lowu nga faneriwiki, mi ponisiwile hi ripfumelo, naswona leswi a swi vangiwanga hi n’wina, I nyiko ya Xikwembu" (Vaefesa 2:8-9).
Loko u lava ku nghenisa etikweni movha wo huma ehandle wa sekeni kumbe lowu nga tirhisiwa u wu nghenisa eAfrika Dzonga, ku laveka u va ma phemixini wa xipeceli wo huma eka Hofisi ya Holobye wa Minxaviso na Tiindastri kumbe tiejenti ta ofisi leyi. Va hofisi ya Holobye va ta teka xiboho ku vona loko swi ta pfuna xichava ku nghenisiwa etikweni ka mimovha ya sekeni kumbe mimovha leyi nga tirhisiwa.
loko milawu yeleyo yi ri na mbuyelo lowu khumbhanaka na swa nawu.
3280	Hi loko tintsumi ti ta ta n’wi tirhela.
Phepha leri a tsalela ka rona a ri lo paa, hikuva a nga tsalanga nchumu.
3295	Hi makondlo hina, hi vadyi va timanga, hi vahlakati va madulu, hi vinyi va masimu.
10173	Xitiviso mayelana na Tidyondzo ta Xitsonga Feb 06, 2013 matimu TIDYONDZO Comments Off Eka Vadyondzi na Vahlayi hi ku angarhela, Ha mi losa.
Mpimanyeto wu kambisisiwa lembe hinkwaro ku langutisa mali leyi yi nghenaka na leyi yi nga tirha eka mpimanyeto. Xikombiso: loko mali ya tihakelo leyi nga laviwa yo va ehansika leyi yinga hleketeleriwa, tirhiselo ra mali ri ta va ehansi.
Ambala swambalo swo sirhelela swo fana na swimandlamandla.
Hanyelo ra vafana rona a ri na mihandzu leyinene. Van'wana va hundzuke swigono hikwalaho ko baleseriwa hi vanhu loko va ringeta ku tisirhelela. Van'wana va hetelele hi ku hlangana tinhloko hikwalaho ka swidzidziharisi leswi va talaka ku swi tirhisa loko va lava ku tirha mitirho ya vona.
8809	Vavasati va endla ntirho wa vurimi, vavanuna na vafana vaendla ntirho lowu fambelanaka na tihomu.
a ntswalo wa swa timali eka mighingiriko yinwana na yinwana ya vugembuli lowu endliweke hi Tiki, xirho xa Tiko kumbe nhlangano wunwana wun?
5924	Nhlamuselo ya minkondzo Hlolwa rina swikunwani swa ntlhanu emilengeni yale mahlweni kambe xinkunwani xinwe axikandziyi ehansi.
i Loko disk yi fikile emavokweni ya Murhijisitara fayili yi ta kopiwa ivi disk yi vuyela eka nwini wa yona. Laha disk kumbe nkandziyiso wa xiilekitironiki wa tsalwa handle ko va rhekhodo yi nyikiwa, munhu yoloye u fanele ku vika ntsena 13 wa tikhopi ta matsalwa eka Murhijisitara?
"Ndzi ta swi onha swilo leswi hinkwaswo," ku tshembisa Zwane.
Ku yisa emahlweni ka ku tlakusa mhaka ya ku hambana ku ya hi tindzimi, xiyenge xa 6(5) xi lerisa ku vumbiwa ka Huvo yo Angarhela ya Tindzimi ta Afrika-Dzonga (PanSALB) leyi nga ta tlakusa ku tirhisiwa ka tindziminyingi ni ku vona leswaku ku hluvukisiwa no tirhisiwa ku nga ri ntsena tindzimi ta ximfumo kambe ni ta Khoi, Nama na San xikan'we ni (tindzimi) ririmi ra mavoko ra Afrika Dzonga. PanSALB yi fanele ku xixima Tindzimi ta laha Tikweni leti vulavuriwaka hi swiyenge swin'wana swa vaaki, na tindzimi leti tirhisiwaka eka swa vukhongeri.
Xana u tiva no twisisa vundzeni bya xitatimente lexi?
U ta nyikiwa samanisi, leyi hlamuselaka nkarhi na ndhawu laha ku tengiwa swi nga ta humelela kona. xibukwana lexi hlamuselaka leswi nga ta humelela ekhoto xi ta kumeka xikanwe na samanisi eka timhaka tinwana. Loko u ya eka khoto ya majisitarata naswona u ri na swivutiso swihi kumbe swihi hi siwtirhisiwa swa khoto, u nga tihlanganisa na muofisiri wa ndzavisiso wa nandzu kumbe, laha ku nga na mupfuni wa muonheriwa na muofisiri wa malunghiselo, loyi a nga ta ku hundzisela eka munhu la faneleke loyi a nga ta ku hlanganisa nakhoto?
3776	Hi tlhelo rin’wana, hi kunguhata ku ndlandlamuxa matholelo eka swiyenge swo fana na swa rihanyo, vatirheli va vanhu, dyondzo na tiejensi ta vulawuri ku ya emahlweni.
9773	Xifaniso 2: Yesu a hundzula mati ku va Vhinyo Johane 2:1-11 Loko Yesu a kurile, siku rin'wana a ri nkhubyeni.
3118	Ku virisa hi swihalaki naswona swinga tirhisiwa.
1902	I 20% ntsena ya lava tshunguriwaka eka ti tliliniki ta le swihundleni.
2700	I vutomi bya tsotsi Sunday i xiyimbeleri xa vunanga bya Xitsonga Jelani wa Jelani i muyimbeleri wa..
5394	Muhandzu lowu na makamba ya wona switlhela switirhisiwa ku endla jamu.
6774	Sweswi ke, n'wina vamakwerhu, mi vana va xitshembiso ku fana na Isaka.
5293	Manana Chaka Chaka u xiximiwile nakambe hi Nyiko ya Crystal hi Foramu ya Ikhonomi ya Misava eDavos hi kwalaho ka ntirho wa yena wo pfuna vanhu.
Vatirhi va ta tirhana na xivutiso xin'wana na xin'wana wonge hi xona ntsena, va xi landzelerisa eka tichanele hinkwato ku fikela loko xi kuma ku yingiseriwa loku ku faneleke.
Ririmi, thoni na maendlelo lama tirhisiwaka eka xitsalwana.
8368	Tomasi loyi a vuriwaka “Hahla”, a ku ka vadyondzisiwa-kulobye: “A hi yeni na hina, leswaku hi ya fa na yena.”
5598	Nawumbisi wa NHI sweswi wu lunghekile ku tirhiwa hi mfumo naswona wu ta rhumeriwa ePalamende eka mavhiki ya nga ri yangani lawa ya landzelaka.
Loko ku ri ni ku kanakana ko karhi ehenhla ka xitiviso lexi u komberiwa ku burisana ni hofisi ya muganga wa le ka nwina ya vunyiketi?
1269	A hi khongeleleni dyondzo leyi leswaku Moya lowo Kwetsima wu hi pfuna wu hi pfuna ku twisa mhaka leyi evuton’wini bya hina.
Registrar u humesa phemiti leyi faneleke.
Seketela mavonele ya yena n'wini hi ku seketela hi vumbhoni no hundzuluxa lomu swi faneleke na mavonelo ya van'wana.
Pfuxeta, a hlela na ku xopela no lulamisa swihoxo eka matsalwa ya yena n'wini na ya van'wana.
5799	Ndzi byeriwe leswaku hi khisimusi vanga tsala e hansi nxanxameto wa leswi vaswilavaka laha valanguteri va khotso vangataya vaxavela swona e vhengeleni rale kusuhi.
3599	Leswi, swina nkoka leswaku mutivi wa swakudya loyi anga swidyondzela xikan’we na vutivi aku endlela nkatsakanyo.
1396	A ku N’wi landzula swi tamele swi ta ndzhaku swo tala.
971	Eka ti semifinal hi vonile va hlula Chiefs hi 2-1 eka milenge mimbirhi.
312	A hi pfunaneni tanihi vaakelani.
Vundzeni byi humile emhakeni swinene naswona byi hava nkhulukelano na nhlangano wa miehleketo.
6983	Swinghenelo leswi swi katsa ntirhisano ni matikoakelani, vuhlori byo antswa ku katsa na vuhlayiseki etiphakini na le tindhawini ta vuhlayiseki bya swiharhi laha timhelembe ti kumekaka kona.
6357	Ndzi hlaya loko ri xile?
5510	Lembe leri nga hela, valawuri va mimphikizano va lavisisile vuxisi bya minxavo byo hlaya eka bindzu ra swo aka no rihisa tikhamphani leti nga na milandzu ya 1.4 wa mabiliyoni.
Ku tikeriwa swi nga tlhela swi engetela ti vholiteji leti nga onhaka switirhisiwa swa tikhasimende leti hakelaka. Tikhasimende leti ti nge vi na ndlela yo koxa ku hakeriwa hi muphakeri wa gezi, tanihi leswi swiphiqo leswi swi nga vangiwangiki hi muphakeri kumbe hi ku honisa ku suka eka tlhelo ra yena.
372	2. Eka yena a xihambano na Kriste loyi a feke i swilo leswi swi nga riki na ntiyiso,a swi vona swi ri xikhunguvanyiso ni ku sivela vanhu leswaku va n’wi endlela leswi a swi a swi lavaka.
Xaka ra le kule ri nge ku pfuni sikwini ra ku karhateka.
Vulehi bya xitshuriwa byi fambelana na swilaveko swa nhlokomhaka.
Ku pfumala xihlawuhlawu no kala wu nga yi hi rimbewu.
Xana u twisisa yini hi rito nhlangano?
8131	Vana vakona va mamisiwa kuringana 10 wa timinete madyambu yanwana na yanwana.
Mani na mani loyi a nga na swikombiso swa le xikarhi na swo tika u fanele ku lava vutshunguri hi xihatla.
8063	Tanihisweswo, 102 wa mavito ya tiwayeni ya ta sirheleriwa ehansi ka ntwanano na swikumiwa swinharhu swa vurimi ku nga Rooibos, Honeybush na Karoo Lamb.
Nawu wu pfumelela swipimelo swa vulehi hi ku angarhela bya swifambo-hi-swona swa muxaka wunwana?
Xiletelo lexi xi katsakanya swiyenge swo hambana swa GEMS. Xi tirhiseriwa ntsena ku hatla u kuma leswi u swi lavaka naswona a xi sivi milawu ya Xikimi. Loko ku ri na nkwetlembetano, ku ta tirhisiwa milawu leyi nga rhejisitariwa.
10522	Yi sunguriwile e tikweni ra Beijing e China hi 1917.
655	Eka matiko lawa yaha hluvukaka, mapa ya matluka ya moringa yatirhisiwa tani hi mitsembyani ya mirhi, kungari tani hi swakudya eka vanhu vale Asian.
3655	Hi ta tiyisisa leswaku swiporo swa hina swi le ka xiyimo xa kahle, swa tirheka na ku antswisa mindzilikano ya le minhlalukweni.
4512	Ma ha tsundzuka leswaku Yesu U tshembisile ku rhumela Moya lowo Kwetsima e ka vadyondzisiwa va Yena (va landzeri va Yena).
Tirhekhodi ti fanele ku simekiwa eka minkambelo ya ximfumo ni yo kala yi nga ri ya ximfumo. Tirhekhodi hinkwato ti fanele ku kumeka, ku twisiseka, ku hlayisiwa, ku va xihundla no pfuneta eka endlelo ro dyondzisa no vika.
4871	Mavabyi lawa aya onhi ntsena hiku dlaya tihuku ta magidigidi emisaveni hinkwayo kambe vuvabyi byofana na H5N1 xikan’we na H7N9, ya tlulela naleka vanhu.
Tirhisa marito lama landzelaka u vumba swivulwa swimbirhi-mbirhi leswi hambanaka hi tinhlamuselo, hi rin'wana ni rin'wana ra wona: 3.3.
Xitsalwambiko xa wena xi fanele ku va kwalomu ka 100 - 120 wa marito.
Vatirhisi va gezi a va fanelanga ku famberiwa hi gezi ku tlula ka 60 hi lembe kumbe ku tlula 200 wa tiawara hi lembe.
2308	Khabinete yi alelana na swiendlo swa madzolonga, ku hisiwa ka vafambisi va mimovha na swiendlo swa ku chavisa van'wani exikarhi Vafambisi va Mathekisi ya ti Mitara na Vatirhisani va E-Hailing loku nga humelela eSandton, eJoni.
Hi 1999 Afrika Dzonga yi komberiwile ku rhurhela Round Table ya International Council of Archives hi Nhlangula 2003. Nhlengeletano yi ta khomeriwa edorobeni ra Kapa naswona i pfhumba leri kulukumba ra 2003/2004. Afrika Dzonga yi ta va kona tanihi mhaka ya nkoka leyi nga ta kaneriwa, ngopfu-ngopfu mayelana no kuma matsalwa ya Khomixini ya Ntiyiso na Ndzivalelano. Pfhumba leri nga yisiwa eswifundzheni-nkulu i ra nkoka naswona i ra nkarhi lowo leha, leri vumbarhaneke na pfhumba ra aka vuswikoti.?
603	Eka bindzu rin’wana na rinwana ku hlayisa vuxokoxoko hileswi swi endlaka bindzu rihumelela kumbe ku tsandzeka ka rona.
6442	Matimu ya vutomi ya bya yena i nongonoko wo leha wa leswi a nga vuyeriwa hi swona loko a suka eTechnikon Witwatersrand.
2398	Hi tshikelela nkhenso wa hina eka matiko ya misava eka nseketelo wa vona wa nkoka eka nyimpi ya hina.
5790	Minkoka na swikombiso swa yena swa ku tinyiketa ku tirhela vumunhu i xikombiso xo vangama eka misava ya namuntlha ya khombo.
Timhaka leti faneleke ku tsundzukiwa hi Xivumbeko xa nkarhi na programu ya ku tirha.
1892	I miehleketo leyi ndzi tshembhaka kuyi hanyela naku vona yihumelela, kambe, Hosi ya mina, loko swifanerile, i miehleketo leyi ndzi nga tiyimisela kuyi fela.
9115	Va sandzile mianakanyo ya ku pfuka ka miri wa Kreste hi ku vutisa swivutiso swa leswaku xana miri lowu pfukeke a wu ta va wa njhani.
3373	Languta la xifanisweni u ta vona leswaku a va tela yini?
ku toloka swi vula endlelo laha ntoloki yi tolokaka ku suka eka ririmi rin'wana ku ya eka rin'wana no tlhelela endzhaku, hi xitalo eka xiyimo xa vutoloki byo koma eka swiyimo laha a mutirhi wa Mhasipala a nga twisiseki ririmi ra mutirhi un'wana kumbe vatirhi van'wana va Mhasipala ku nga khumbheka ku fikela khume wa vatirhi, xik. eka minkwetlembetano ya vatirhi kumbe eka ku tshinyiwa; kumbe b mutirhi wa Mhasipala a nga twisisi ririmi ra khasimende ya Mhasipala kumbe mutshami wa le Tshwane ku nga khumbheka ku fikela eka khume wa vaaki, xik.
4940	Loko Musa a byeriwa leswaku ntshava ya Modimolle a yi khandziyiwi hi munhu a vuya a hanya, u kuma wu ri ntlhontlho wo nyanyula eka yena.
Q:\VUPFUNETI\Mapapila\Mapapila masungulo\Xiphemu xa II\Xitsonga\Xitsonga ... xikombelo ... mpfuneto ... 05.doku.
686	3. Yesu nakambe a endla xikombiso hi ntumbuluko leswaku a susa nchavo wa vayingiseri va yena.
4627	Ku hambana loko kwetsima swonghasi!
Nuna na nsati a va xiximani.
Switirho leswi lavekaka (vatsundzuxi / tindhawu / ku sweka / swa timali / ku hundzuluxa) na ntsengo wa nxavo.
7727	U hi ponisa eka vubihi nile swidyohweni, U hi ponisela vutomi lebyi nga heriki.
4039	I lembe leri sungulaka hi siku ra vumbirhi ra vhiki.
Tikhwalifikhexini tinyingi to hambana eka xiyenge xa sayense ya mbango , ngopfu-ngopfu leti nyiketiwaku hi tiyunivhesiti, ti endla leswaku swi nonon'hwa ku kambela khwalifikhexini yin'we eka sayense leyi katsaku tidyondzo to hambana-hambana . Hikokwalaho, i swa nkoka ku sungula ku kumeka vutivi bya leswaku xana munhu a nga khwalifaya tani hi n'wasayense eka swiyenge swa generic swa mintirho . Leswi swi vula leswaku munhu u ta fanela ku leteriwa tani hi n'wakhemisi, geologist, botanist, kumbe swiyenge swin'wana swa sayense ya ntumbuluko no hlanganyetana na swilaveko hinkwaswo swa tikhwalifikhexini ku sungula loko a nga si rejistara eka xiyenge xa Sayense ya Mbango (Environmental Science). Leswi, a swi vuli leswaku munhu u rejistara kambirhi.
5374	Kwalaho, tanihi xiphemu xa Swilaveko swa hina swa Nkoka eka nguva leyi taka hi ta hetisisa tindlela leti nga ta endla leswaku hi antswisa ntalo wa mfumo ku swi veka kahle na tipulani to hlanganisa, ku angarhela swiyenge hinkwaswo swa mfumo.
8923	Vuhumelerisi byo xavisa bya swikowa leswi dyiwaka byi tlakukile kutlula ka 30 kusukela hi lembe ra 1978, laha shiitake (Lentinus edodes) yi endlaka kwalomu ka 22% wa swikowa swa.
Ku hundzuluxiwa ka xiyenge xa 90(a) hi ku sula marito mfanelo eka swicelwa?
7736	Rifuwo ra hina ro tala ri tumbuluxiwile hi inthanete kumbe vuhlanganisi bya tiqingho.
Hi tintswalo u tivisiwa leswaku nyiko ya wena ya munhu loyi a gonekeke yi hundzuriwile yi va nyiko ya mudyohari ku ya hi Vulawuri bya 19 , tani hi loko u fikelerile malembe lama lawuriweke ku kuma nyiko yo tano.
7766	Rito leri nga ta va na matimba ku suka eka Hosi ya vona Yesu Kreste.
Hi voninga na ku hangunuxa makorho ya swidziva swa rihanyu.
"Kasi ndzi te yini ka wena" Ku yisa tatana emahlweni?
1543	Hi lembe ra 2017, ti satsumas atiri na kwalomu ka 9% wa ndzhawu hinkwayo ya vuhumelerisi bya citrus yo vevuka.
Va na xihlamusela-marito xa yena n'wini, ngopfu-ngopfu eka marito lama angarhaka Kharikhulamu.
"Minxiyanxiyo na mahetelelo leswi nga endliwa ku suka eka vulavisisi a kuri leswaku a kurina ku hlwerisiwa hi xiphemu xa mfumo ku antswisa xiyimo xo endla ndzilo hi Eskom hi nkarhi na leswaku ku kombela ku rivaleriwa eka vanhu swi nyikiwile hi ku tikeriwa loku nga vangiwa hi ku kavanyetiwa ka gezi" ku vula Gqweta. Mushwana.
Hi ku hlohloteriwa hi xikombiso xa hina Madiba, i ntsako eka mina ku nyikela Mbulavulo hi Xiyimo xa Rixaka wa 2010 eka tinhenha hinkwato, lava nga tlangeriwa ni lava nga tlangeriwangiki, lava tivekaka ni lava nga tivekiki.
3942	Loko kuve swivumbiwa leswi aswingari na khombo kuringana malembe lawa yotala emisaveni hinkwayo, xana hikokwalaho ka yini yihangalase listeriosis hi ndlela leyi?
a hi ku landza xiyenge-ntsongo xa 2, u na mfanelo leyi n?
Vurhumiwa kumbe ntirho hi ku landza swipimelo swa xiyenge lexi a byi pimi matimba ya mufambisi-nkulu ku tirhisa matimba ya vurhumiwa kumbe ku tirha ntirho lowu va nga rhumiwa ku wa endla.
Mudyondzi u kota ku tirhisa mimpfumawulo, marito na ntivo ririmi ku tumbuluxa ni ku ti hlamuselela matsalwa.
Mhaka ya xihatla ya tiko leyi yimeriweke hi ku kavanyetiwa ka gezi loku nga kona yi tlhontlha no yimela xivandla xa tiko hinkwaro ku nyika mavonelo yo tiya eka xikombelo lexi hi xi endleke hinkwerhu ku va nyandza yin'we eka swiendlo ku hlayisa tiko ra hina. Leswi swi fanele ku vula eka hina leswaku i ntiyiso hi le ka nkarhi wa mintlhontlho, kambe mintlhontlho leyi fikelelekaka. Hakunene hikuva i nkarhi wa mintlhontlho, wu tlhela wu ri nkarhi wa swivandla!
8395	Vaaki na van’wamapurasi lava lavaka kuva mimpfundla tani hileyi ngava nyikaka nyama vafanele kuva na xirhapa xa matsavu lexi humelerisaka matsavu lawa ya tirhisiwaka hi vaaki lembe hinkwaro.
Laha lava khumbhekaka eka nkwetlembetano va phahlelana mariyeta ku nga ri na ku nghenelela ka munhu wa vunharhu, leswi ku va mbuyelo wa endlelo ra nkanelo exikarhi ka lava khumbhekaka.
3245	Khabinete yi tsundzuxa maAfrika-Dzonga hinkwavo leswaku vumbiwa ri tiyisisa mfanelo yo lwela na ku sirhelela endzeni ka ku arisa hi nawu.
6794	Nhlengeletano ya vumbirhi, hi xikongomelo xexo, a ku bohiwile leswaku yi ta va kona hi Musumbhunuku, 15 Khotavuxika 2015.
Xitiviso lexi nyikiweke hi munhu eka munhu unwana ku ya hi nhlayiso wa Nawu lowu nga hundza lowu fanekelaka ku langutiwa tani hi xitiviso lexi nganyikiwa ku ya hi nhlayiso lowu yelanaka wa Nawu lowu, ku sukela eka siku leri ku nga nyikiwa xitiviso hansi ka nawu lowu hundzeke?
Huvo ya Rixaka ya Swifundzhankulu yi nga ha lava leswaku xirho xa Khabinete, Xandla xa Holobye kumbe mukhomi wa ntirho eka mufambisi wa huvonkulu ya rixaka kumbe ya xifundzhankulu a nghena nhlengeletano ya Huvo kumbe ya Komiti ya Huvo.
Xana Rice ku kala a kumeka eka ndhawu leyi hi nkarhi wo lowu a swi lo yini?
5307	Ku tumbuluxiwa ka mintirho ya kahle swi ta va exivindzini xa matirhele ya hina ya ikhonomi.
8846	Va ni rhumela hi swilo, xinyama, na swin’wani!
8046	Swikongomelo swa NQF tani hilaha swi kombisiweke hakona eka Nawu wa SAQA hi leswi landzelaka: 5. Xana hi byihi vuxaka exikarhi ka NQF na dyondzo yo kongomisa eka mbuyelo?
8962	Xana wa ha lava ku tlhelela kona ke?”
7525	Ntlawa lowu rhangeleke wa National Party wu yimise nawu wo yisa emahlweni ku hlawula hi rixaka lowu sunguriweke hi ma Dachi (lowu tiviweke hi ra apartheid), e henhla ka nkaneto lowu veke kona endzeni na le handle ka tiko.
Ku veka miehleketo eka na ntshikelelo eka dyondzo ku kombisiwa hi mhaka ya ku va Dyondzo ya le Swikolweni na Dyondzo ya le Henhla ti na Vaholobye vo hambana, ku tiyisisa leswaku tikomiti ta vuangameri ti ta tekeriwa enhlokweni.
"Kutani a wu lava ndzi ku pfuna njhani"Hi miyelanyana hi vumbirhi bya hina?
5043	Mihandzu leyi hivumbirhi kayona yina acid kumbe nantswo wo dzunga naswona yi tirhisiwa emisaveni hinkwayo eka switirhisiwa swohambana hambana.
6071	Nkateko wa vutomi hinkwabyo wufike loko Peter ava na nhlengeletano yin’wana na Mandela.
170	6.6 Khabinete yi tivisiwile hi mimbuyelo ya swikambelo swa vuhleri bya Makulelo ya Tindzumulo, laha vuhleri bya Gireyidi R na ku nghenelela loku nga endliwaka ka mphamelo wa swakudya swa vana lava nga hansi ka malembe ya ntlhanu swi endliweke hi xitalo.
2193	Hi ta ku swi yini?
1528	Hi hlangana endzhaku ka nkayakayo wa ikhonomi ya misava.
Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi u huma emhakeni naswona mongo wa swivulwa swin'wana a wu twisiseki.
Loko Presidente Thabo Mbeki a ta heleriwa hi ntirho wa vurhangeri, vanhu van'wana va navela leswaku ku fuma munhu wa xisati. Xana hi ku vona ka wena wansati a nga swi kota ku rhangela tiko ke?
Xiyaxiya fomo leyi nga laha hansi kutani u yi tata.
3073	Khabinete yi kombela swichudeni, vatirhi, swidyondzeki na valawuri va tiyunivhesiti ku tirhisana swin’we na mfumo ku humelerisa xikongomelo lexi.
855	Eka xihahlu xinwe nyangwa wufanele kuva e henhla kumbe emahlweni.
7303	Phuresidente Jacob Zuma u ta rhurhela ntangha yakwe ya le China Xi Jinping eka Rendzo ra Tiko ra masiku mambirhi ku sukela hi ti2 ku fika hi ti3 ta N’wendzamhala.
5251	Ku tirhela ndzivalelano na vun’we swi ta tshama swi ri swa nkoka loko hi ri karhi hi ya emahlweni.
Xana u nga yi kuma kwihi waranti xana?
4600	Ku fana na Abraama, hi n'wi yingisa, loko hi lava ku amukela leswi Xikwembu xi nga hi tshembisa swona.
Ku engetela kwalaho hambi ko va njhani ku hundza movha wunwana hi le katleni a swi pfumeleriwangi ni kanwe hambi ku ri emakumu ka gondzo?
1719	Aswi tiva leswaku Xikwembu xa yena Xi kota ku endla hinkwaswo.
928	6. A munhu swa nwi tikela ku tipaluxa erivaleni leswaku a dyohile.
2497	Ku gweviwa vutomi hinkwabyo Hi October 1963 Mandela utisiwile kusuka e jele kuva ata katsana na vanwana va nhungu laha ava hehliwa hi milandzu yaku lava ku vutla mfumo, kupfuneta mavuthu yale handle kunghena e Afrika Dzonga.
5881	Loko hi khongela leswaku a ku te ku fuma ka xona hi le ku pfunene ku ka ku aka.
Vuswikoti byo ka byi nga fikelelangi -Vundzeni byi humile emhakeni swinene naswona byi hava nkhulukelano na nhlangano wa miehleketo. -Miehleketo a yi tsakisi, timhaka ta vuyeleriwa naswona mahungu ya kona a ya fambelani na nhlokomhaka. -Makunguhatelo na/kumbe mampfampfarhutelo ya kona a ya ringanelangi. Xitsalwana xi andlariwile hi ndlela ya le hansi swinene.
4641	Manyoro lawa ya endliweke ku hlawuleka ya cheriwa eka ti tray, ti xelufu kumbe ya cheriwa endzeni kaswinkwamani.
6911	Swikota ku vona swinene naswona switwa ngopfu hiletlhelo swinga tirhisa mpfumawulo wofana na staccato loko swivona khombo.
a muxavisi a vona muxaka wa pholisi ku ri leyo siva.
Switirhisiwa swinwana na swinwana swo tumbuluxa leswi kumiweke hi murhijisitara kumbe hi mutirhela tiko wo tano swi ta lahlekeriwa eka mfumo?
Loko hi tlangela ku ntshuxiwa ka Madiba namuntlha, a hi tiboheni nakambe ku aka vumundzuku bya maAfrika-Dzonga hinkwawo, vantima na valungu.
1243	Hi fanele herisa migingiriko ya vugevenga na madzolonga hi nkarhi wo kombisa ku vilela na switereko swa vatirhi.
3556	Ku kuma khombo leri cancer leyi yi nga na rona eka rihanyu ra munhu, a hi kumeni leswaku mahahu i swirho swa njhani nakona swi tirha yini emirini.
6803	Nhlokomhaka ya nan’waka ya Nhweti ya Ndzhaka i: “Vutivi bya hina bya xinto, ndzhaka ya hina: eku lemukeni, ku tlakusa na ku hlayisa ndzhaka ya Afrika-Dzonga leyi hanyaka.”
<fn>(3172010120505 PM) FINAL TSONGA MARKETING BROCHURE.txt</fn>
6248	Loyi a nga n’wana wa xikwembu a ri swa nge, loyi a nga va humesa evuhlongeni e Egipita, a va nyika tiko ro saseka ra vona.
Xikombelo xinwana na xinwana xa mfanelo yo kurisa swimila lexi amukeriweke hi murhijisitara ku nga si sungula Nawu lowu kambe hi ku landza leswi mfanelo yo kurisa swimila yi nga nyikiwangiki ehansi ka xiyenge xa 15 xa Nawu wa Mfanelo yo Kurisa Swimila, 1964, ku nga si va na ku sungula ko tano, xi ta voniwa hi malunghelo hinkwawo onge hi loko Nawu lowu wu sungurile hi siku leri ku kumiweke xikombelo xo tano?
733	Eka ti scaly leg mites, ndzawulo vahlohletela leswaku kuchukucheriwa Benzyl Benzoate.
457	A ndzo mi tswambitela swintsongo va ka hina.
Lembe leri hi taya emahlweni na matshalatshala ku antswisa mafambiselo ya mfumo leswaku hi ta fikelela swiboho swa vaaka-tiko. Loko ku ri na swin'wana, moya wa Matirhelo hi ndlela yo ka yi nga Tolovelekangiki wu fanele ku tirha eka vanhu lava rhwalaka nkateko wo va vatirhela mfumo.
4994	Mihandzu yakona leyi yivaka yobasa kuya eka rihlaza yi cinca yiva xitshopani kuya eka buraweni loko yivupfile.
3279	Hiloko tindleve ta yena ti hatla ti pfuleka ti twa a tlhela a kota ku vula vula kahle na kambe.
7025	Ntirho wo tiyisisa timasipala eka nkarhi wo leha wu vi le eka nkongomiso tanihi xiphemu xa nkoka xa phurosese ya mindzilekano.
5338	Ku vula leswaku Palamende: Palamende yi endliwe hi Huvonkulu ya Rixaka (NA) na Huvonkulu ya Swifundzankulu (NCOP).
Tinhlamuselo eka Nawu wa BBBEE (53 wa 2003) na Tikhodi ta Matikhomelo ya Kahle tanihi leswi swi andziyisiweke h Ndzawulo ya Mabindzu na Vumaki swi ta amukeriwa laha nhlamuseo mayelana na tinhlamuselo yi lavekaka. Langutisa Ndzima ya 8 NXAXAMELO.
7305	Tifanelo ta ximunhu ti langutisisiwa Nelson Mandela, a tshama a tiyise nhloko, no landzelerisa ntiyiso xikanwe nova na tihlo eka kufambisa xikan’we naku fambiseka eka swatimali eka ti projeke ta yena.
Pfuka! Phaphama, Xalamuka evurhongweni, Khindlimuka u tivona. U ta bomba rini mbuyangwana?
6629	'Siku ra matimu swinene laha Afrika Dzonga, loko Mandela a humesiwa e khotsweni, leswinga n’witisela ntlhontlho swinene eka ntirho wakwe.
1666	Hi ku katsakanya Xisirhelelo yi na 26 wa ti caregivers na 2 wa vatirhi eka Home-Based Care.
Eka gondzo rinwana ni rinwana laha van?
6855	Murhangeri wa nhlangano lowu Ubisi Pfumelani Joshua uri: “xikongomelo xa ntirho lowu i ku yisa emahlweni ku tlakusa na ku hlohlotela leswaku ku va na dyondzo leyinene leyi vadyondzi va kotaka ku yi fikelela.
avulawuri bya vunyiki bya tilayisense bya provhinsi eka provhinsi yinwana na yinwana ku fikelela data hinkwayo eka sisteme leyi sunguleke eka provhinsi yaleyo, handle ko hakerisiwa hi Huvo; na bmunyikiwi wa layisense ya muchini wo hakela swintsongo wunwana na wunwana u ta fanela ku hlanganisiwa ni sisteme ku fikelela data leyi yi lawuleriweke eka sisteme leyi yi tumbulukeke eka muchini walowo?
Metse i migingiriko ya vanhu leyi katsaka ku xiyaxiyiwa, vuyimeri byo karhi, ku lavisisa tipheteni ta matirhele, ku katsa ni vuxaka bya swo hlayela eka swa vutomi, hi ku endla sweswo maendlele lamantswa ya swa metse ya tumbuluka. Kunene metse wu tirhisa ririmi ra wona, leri katsaka tisimbolo, na nothexini, ku hlamusela swo hlayela jometriki na swa vuxaka bya tigirafu. Marito ya metse ya akelelana ehenhla ka yan'wana, hi ku tumbuluxa swivumbeko swo khomana.
1037	7. Loko a ri yena u ta ponisiwa, kambe swi ta endla o nge na yena u hundze hi le ndzilweni.
4880	Mbuyelo wuhlayiwa tani hi swakudya e tafuleni, ku kurisiwa ka xiharhi kumbe kuxavisiwa ka xona.
9953	Yiva na xichocho lexikulu swinene lexingana xivumbeko xa khoni.
Ku tsariwa ehansiku kombela ku khomeriwa kumbe ku rivaleriwa ka lava va nga tsandzeka ku va kona. (swirho swa komitiva fanele va tivisa swirho kulobye loko va ta tsandzeka ku va kona eka nhlengeletano. Leswi hi leswi swi vuriwaka ku kombela ku khomeriwa kumbe ku rivaleriwa).
Matirhiselo ya ririmi ni swihoxo swohlayanyana ni ku rhomba ka xitayili.
2.6 Xana Khazamula u endle kahle loko a tshikile xikolo a ya tirhela ku teka nsati ke Seketela nhlamulo ya wena?
5685	Naxona i ximilani lexi kondzelela dyandza, babala yi lulamerile madyelo lawa yanga oma kumbe laha tinga 400 mm kumbe kutlula.
8703	U thyiwe vito ra Isaka, leswi vulaka "ku hleka."
Kavanyisa ka 3 ku kongomisa eka dyondzo yo yelanisa ya tisisiteme ta vululami ta ndhavuko ematikweni lama hlawuriweke ya le Afrika na matiko man'wana ya le vupeladyambu, xikan'we na swihlawulekisi swo angarhela leswi fambelanaka na sisiteme ya ndhavuko ya Afrika Dzonga. Kavanyisa ka 4 ku languta minhluvukiso leyi tisiweke hi mafambiselo ya vumbiwa lebyintshwa, kasi Kavanyisa ka 5 ku nyika nkatsakanyo wa mintlhontlho leyi vurhangeri bya ndhavuko ku langutaneke na yona ehansi ka mafambiselo ya vumbiwa lamantshwa/lebyintshwa. Kavanyisa ko hetelela (Kavanyisa ka 6) ku kongomisa eka ku hlawula ka pholisi loku fambelanaka na sisiteme ya vululami bya ndhavuko ya Afrika Dzonga no nyika rimba ra milawu leyi nga ni xikongomelo xo nyika matimba rimba ra pholisi.
6527	Mfumo lowu wu ta tiyisisa leswaku rifuwo ra hina ra mbangu na switirhisiwa swa ntumbuluko swa sirheleriwa, naswona swi pfuxetiwa hi minkarhi.
9114	Vuxokoxoko lebyi i byo dyondzisa xikan’we no nyika vuxokoxoko naswona swinge tekiwi tani hi switsundzuxo swa vutshunguri.
7363	Tikheyisi to hlaya laha hakelo wa mati ya le hansi ka misava ku nga ziro, xiyimo xa ntalo a xi hungutiwile hi mfanelo (kusuhi na D,E kumbe F) hi kuya hi ku tshembela ka nhlayiso eka ku nyikiwa matimba.
Tsundzuka: Eka xiyenge xa B na C, u fanele ku hlamula xivutiso xin'we xa xitsalwana na xin'we xa swivutiso swo koma swo huma eka ntsaho..
Khoma swilo swa mfumo swa nkoka eka komiti, xikombiso, matsalana.
Laha iku humesiwa xitiviso eka swirho swa yemela vaaki hi varhangeri va ndzhavuko, Tihosi, Tinanga / Miganga / Varhangeri Vatikereke, Swiyimiswa swa vaaki, Vatirhela makaya, Vanwamabidzu, Nhlangano wa Vatsoniwa, Tindzaulo ta Mfumo, Ntlawa wa Swavatirhi, Ntlawa ya Tipolotiki, Minhlangano leyi ti yimeleke hi yoshe / yo ka yi nga ri ya Mfumo na u nwana na unwana loyi anga na kutsakela, ku vakona eka tinhlengeletano ta ti wadi / miganga ehansi ka vulawuri bya Masipala leyi yi nga na xikongomelo xo hlamusela nongonoko lowu landzeriwaka loko ku langutisiwa matsamelo ya mindzilikano ya Masipala kuya eka Minhlaulo ya xikaya ya 2011.
6032	Loko ntiyiso wungari kona, kunghena vukanganyisi na vudyoho hinkwabyo bya xihundla.
Xana matimba ma tirhisiwile hi nawu ke?
5869	Nelson Mandela a languta mintlangu leyi ari endzeni ka khotso rakwe hikuva valanguteri va khotso avanga tsakeli leswaku a katsana na vatlangi lava.
Ndzi korhamisa nhloko ndzi tsala. Eka xivutiso xo sungula ndzi tsala makume-mbirhi, ka xa vumbirhi ndzi tsala leswaku a va velekiwanga kona eFree State. Munhu u lahliwa laha a nga velekiwa kona leswaku va ka vona va ta hlayisa sirha ra yena. Eka xivutiso xa vunharhu ndzi hlekelela kunene ndzi ri karhi ndzi tsala mbirhi. Xana i mani loyi a nga tiviki leswaku loko u susa n'we eka nharhu ku sala mbirhi ke?
8803	We Xikwembu xa Yakobo, u lo na va tshinya, vo wela hansi ni tihanci ta vona.
4770	Kunene a swi nga fani no dzumba ekhoneni liya ya le kusuhi na Southgate Mall munhu a rindzele ku ta rhwariwa a ya nyikiwa xikoroponyana xa siku.
3580	Leswi swikatsa swilaveko swa ti khemikali swofana na ku pfumaleka kati fatty acid na nhlayo ya peroxide.
1819	Holobyenkulu wa xifundzankulu a nga ha hundzisela eka xirho xa Huvonkulu matimba wahi na wahi kumbe ntirho wa xirho xin’wana lexi xi nga riki kona entirhweni kumbe lexi xi nga swi kotiki ku tirhisa matimba yalawo kumbe ku tirha mitirho yoloye.
4237	Kambe ha swi tiva leswaku ku hunguteka loku a ku tangi hi xihatla, na hambi mpimo wa 7-10% lowu a hi tivekerile wona eka swiyenge swa vugevenga.
Ku tinghenisa ka vanhu ntsena eka endlelo ro endla swibumabumelo swi nga ha endleriwa makungu tanihi laha swi languteriwaka eka xiyenge lexi languteriwaka xa 59(1)(a).
Un'wana na un'wana timfanelo ta vona ti nga tshikileriwa hi goza ra mafambiselo u na mfanelo yo nyikiwa swivangelo hi ku tsariwa.
7345	Nhluvukiso wa Vantshwa wu ta va xirhangana eka phurogireme ya hina yo cinca ikhonomi.
3479	Leswi dyaka eka ndzhawu leyi kumbe ku handza kona kumbe xivala xintsongo lexi fikeleriwaka hi swifuwo leswintsongo swivuriwa creep feeders.
4017	Hosi yi tsakesiwile hi marito ya Daniel.
e loko, eka ku engetela ehenhla ka nhlamulo yo tsariwa, mukomberi a navela leswaku a tivisiwa hi mianakanyo ehenhla ka xikombelo hi endlelo rinwana na rinwana, u fanele ku vula endlelo lero tano ku na vuxokoxoko lebyi faneleke ku va swi koteka ku tivisa; na f loko xikombelo xi endliwile hi ku yimela munhu unwana, ku rhumile vuseketeri lebyi kombaka vuswikoteki lebyi mukomberi a byi tirhisaka ku endla xikombelo, ku ya hi ndlela yo enerisa museketeri wa muofisiri wa mahungu?
b Laha ku thola ku endliweke ehansi ka ndzimana a, loko lava khumbhekaka va pfumelelana, vulavisisi byi ta yisiwa emahlweni ku suka laha a ku gimetiwile kona loko ku nghenelela rifu kumbe ku nga ha koti ku tirha ka xirho, kumbe loko lava khumbhekaka va nga pfumelelani, ku ta sunguriwa eka de novo.
Vuxokoxoko bya bangi bya UIF byi nga tirhisiwa ku nghenisa xandla eka UIF.
3681	Leswi switlhontlhiwe swinene hi n’wana lowun’wana, Ndzundza, naswona ku holova loku ku vange leswaku kuva na ku avana exikarhi ka rixaka leri ariri nyandza yin’we ra maNdebele.
Mhaka yin'wana i ku langutisisa ntirho wa Palamende eka mintwanano ya matiko ya misava. Ntirho lowu pfhumbakanyana eka switeji swa masungulo swa mintwanano ya matiko ya misava na ntirho wa Palamende eku antswiseni ka xidemokirasi wu fanele ku langutisisiwa. Swi ta lava nkambisiso loko Palamende hakunene yi ta kombisa ku navela ka vanhu va Afrika Dzonga eka timhaka ta matiko ya misava ta mafumelo leti khumbaka vutomi bya vona. Leswi Palamende yi endlaka xiswona vuangameri hi ndlela yo tisa ku antswa eka ku landzelela mintwanano ya matiko ya misava swi fanele ku kamberiwa.
3329	Komiti yi simekiwile yo hlanganyeta ku tinghenelerisa ka van’wandhuma va hina va vutshila eka migingiriko yo aka rixaka etikweni.
i xivumbeko lexi nga hlamuseriwa leswku xi tirhisiwa hi munhu loyi atsakelaka ku tsarisa tani hi munhu loyi ahlawuriweke ku ya hi xiphemu nyana xa 1; nakambe ii mufambisi wa huvo yo tekela emiehleketweni ya lakaya, matshungulelo kumbe ntirho wa dyondzo leyi tivisaka xiphiqo xa vugembuli lexi tiveka/bohekaka na adithikithivi; nakambe b timhaka ta poso ya xitiviso leyi navetisa eka swilo leswi nga kona, hindlela leyi hlamuseriweke na xivumbeko, eka maghenelo eka tindhawu toleto.
X. 16 yi siviwile hi x. 1 wa Nawu wa 52 wa 2002.
8543	Vamakwerhu lava a va ndzi khutaza eka gondzo leri a ri nga olovi, kambe va ri olovisa leswaku ndzi kota ku rhelela.
Siku leri ri kombisa makholo ya nsihalalo wa vantshwa va Afrika Dzonga wu sunguleke kona na ku tlhela wu ya emahlweni ku fikela loko ku va na xidemokirasi hi 1994. Minkitsikitsi ya Soweto, maninginingi ya nsihalalo wa vuntshwa, yi tlhontlhe minandzelelano ya ku kombisa ku vilela etikweni hinkwaro loku nga timeriwa hi vukarhi hi mfumo wa xihlawuhlawu. Vanhu vo tala va file, madzana va khomiwile na vo tala va suke laha tikweni ku ya tikatsa eka minhlangano leyi nga yirisiwa yo lwela ntshunxeko evuchavelawhawha. Nkoka wa 16 Khotavuxika 1976 wu le ka ndlela leyi wu nga xikombiso xa ku tinyiketa ka ximunhu, ku tiyimisela ko kuma ntshunxeko na nghingirikelo wa vuakitiko.
Xiyenge lexi a xi tirhi eka layisense ya ntirho.
2984	Kutani malandza ya hosi ya byele hosi hi Yosefa.
Ndzavisiso wu kombisile leswaku switirhisiwa swo hlayisa swi ta nyika xintshunxo lexi hlayisekeke eka swiphiqo swa swihlovo swa mati. Ku fikela sweswi, ku kamberiwile tindhawu ta vuhlayiselo to hambana. Mbuyelo wa mindzavisiso leyi wu hetelele hi ku endliwa ka swibumabumelo swa leswaku ku fanele ku langutiwa mhaka yo akiwa ka damu lerintshwa eka N'wamitwa swin'we na ku nghenelela loku antswisiweke ka mafambiselo ya mati. Ku kurisiwa ka Damu ra Tzaneen, hi xikongomelo xo hunguta ku tikeriwa na mimbuyelo ya ku kayivela eka xiyenge xa ncheleto swi kumekile yi ri mhaka ya kahle. DWAF sweswi yi le ku kambisiseni ni le ku pfuxeteni ka mahungu hi mayelana ni mhaka leyi no endla mindzavisiso ya le ndzhaku ka nkambelo ku kumisisa leswaku xana swibumabumelo leswi endliweke enkarhini lowu hundzeke swa ha fambelana ni leswaku swi nga yisiwa emahlweni njhani.
Ku tiyisisiwa ka xihlaya ni nkoka wa vurimi ni vuaki byo yelana eka Nhluvukiso wo hlanganela wa Maendlelo ya Vupulani ngopfu-ngopfu eka mimfumo ya miganga.
1191	Abraama a ku ka Lota, "Ku nga tshuki kuva ni ku holova exikarhi ka mina na wena, hambi ku ri exikarhi ka varisi va swifuwo swa mina na wena, hikuva hi vanhu van'we.
Ekusuhi na hofisi ya mutirhi wa swa nhlayiso laha nwana a tshamaka kona?
Kombisa leswaku hikokwalaho ka yini u lava tinomboro ta vuxavisi, na nhlayo ya tinomboro ta vuxavisi leti lavekaku.
Mahungu Levele 4 Mahungu yo hlanga-hlangana no ka ya nga twisiseki. Levele 3 Mahungu yo ka ma nga yelani naswona a ya vumbekelanga ku nyawula. Levele 2 U ringetile swinene ku twananisa mahungu ya yena. Levele 1 Mahungu ya twananisiwile ni ndzandzelano lowunene wo nyanyula.
6763	Swa tsutsuma xitumbela, Yi tirhisa timhondzo ni nhlana nwa yona ku ti sirhelela.
9912	Yingisa u twa leswaku ku humelele yini swin'wana ku ya mahlweni.
Xana tata wa Kholani loko a vona n'wana wa yena a n'wi twa a hlaya xiphato a ku uhetile tidyondzo ta yena.
Mavabyi man'wana - Mavbyi man'wana lawa ya nghenaka eka munhu hikokwalaho ko dzaha switsongwatsongwana swo haha emoyeni leswi n'wi hlaseleke entirhweni lowu munhu a wu tirhaka.
4357	Lero, a ndzi hinteka ngopfu ku yi hoxa eka mugodi wa wansati un’wani na un’wani loyi a ndzi ta hlangana na yena.
2954	Khabinete yi amukele ku sayiniwa ka mintwanano ya 26 leyi nga ni ntsengo wo ringana R94 biliyoni eka rendzo ra masikunyana lawa ya hundzeke eka Rendzo ra Ximfumo hi Phuresidente wa China Xi Jinping.
1932	I swimilani leswinga pasisiwa ntsena hi vandzawulo ya rihanyo leswifaneleke kuxaviwa naswona swifanele ku laviwa kusuka eka vaxavisi lavanga tsarisiwa tani hi vaxavisi kuringana kwalomu ka 14 kuya eka 18 watinhweti kungase byariwa.
1151	Hambiswiritano, ndza mi byela ntiyiso: Swi ta va swinene eka n'wina loko ndzi famba.
Xana loyi u n'wi tsaleke eka 3.1.1 a tshembisiwe yini endzhaku ka ku ta va a endle ntirho wa yena?
5854	Loko a vulavula Meyara wa Xifundzha xa Mopani, Joshua Matlou u khutazile van’wamabindzu na swidyondzeki ku tlhelela emigangeni leyi va humaka kona ku ya nyikela ku endlela ku antswisa dyondzo.
6266	Ntshuxeko eka kupfumala ntshamiseko Mpfundla wunwana na wunwana wufanele kuva na xivala lexinga kula kuringanela leswaku wuta kota kufamba famba kahle xikanwe naku sirheleleka eka valala na maxelo.
6857	Ni tsandeki ku tikhoma loko ririmi ra Angel ri tlakusa makende ya mina swibolwani swi avelana ririmi – nhwana a ni rahisa moya ni xupula mavoko ni n’wu omba nhloko.
Ku na vutivi bya le xikarhi ku ya hi swilaveko swa xitsalwambiko.
Ku hava munhu loyi a nga ta cukumeta kumbe ku handzulela rikhodo yinwanana na yinwana, timhaka-nkulu to bora bakwa kumbe timhaka-nkulu to loga hilaha ti kombetiweke eka xiyenge-ntsongo xa 1 a handle ka yelano ni swikombeto leswi tsariweke swa Minijere wa Xifundza-ntsongo yaloye?
358	A ku ka yena: “Ina Hosi, ndza pfumela leswaku hi wena Mesiya, N’wana wa Xikwembu, loyi a taka laha misaveni.”
9305	Website leyi yi vuriwa Multimedia hikuva yi kota ku katsa matsalwa, xiyanimoya, television ni swin’wana swa vuhlanganisi.
1024	Eka xiyimo lexi ndzi twela vatlangi lava nga pfumeriki eka murhi kambe va boheka ku endla tano.
7999	“Swo yini ku ni vula Danisani?”
ku letela xivumbeko xa mbangu lexi nga fanela ku hlayisa mali ka sekitara ya phurayivhete na nhluvukiso wa ikhonomi ya le kusuhi nsusumeto wa ku nghenelela loku nga kongoma ikhonomi hi ku, xik:ku nyikana hi hakelo, ku vumba Nhluvukiso wa ikhonomi, na ku xava, Nhluvukiso na ku lombisana kumbe ku xavisa misava.
Komiti yi fanele ku hlayisa tirhekhodo ta xibumabumelo xinwana ni xinwana lexi yaka eka mutholi na xiviko xinwana ni xinwana xi yaka eka mukamberi?
2000	Jakobo a huma ku ya tirhela malume wa yena Laban.
Rito "machudeni" ri ni xirhangi ma-.
6328	Ndzi be nkolo wo sungula na wa vumbirhi hi kan’we, minsiha ya xikandza yi xalamuka.
1.9 Hi ku vona ka wena, Mathebula a a endla kahle loko a tekile xiboho xo ya entirhweni hambiloko vhiki rolero swi yirisiwile hi vandla ra Reformist ke?
A va etlela va nga dyangi/ va nga kumangi swakudya.
7405	Ti carrots tiwela eka swimilani leswi byariwaka hi nguva yo titimela naswona yikota kuhanya kahle na laha kungana gwitsi kambe yikota ku kondelela na mahiselo ya 28°C nale henhla.
821	Eka malembe ya 20 lawa ya nga hundza hi rhurherile mintlangu ya misava yo hlaya na vuendzi bya ndzhavuko, leswi nga pfuna ku kurisa ku hlangana ka vanhu na ntwanano.
363	2. A xi ri xikambelo xa ku tiya ka ku chivirika ka vona (8:8).
7536	Ntlhontlho lowu hi langutaneke na wona wo lulamisa mhaka leyi a wu khumbi tipholisi.
5872	Nelson Mandela atekiwa hi tholorisi hi valungu va tiko ra Afrika Dzonga xikan’we na moya wa vusathani, loyi a lulamele hiku pfaleriwa ku cukumetiwa xikhiya.
Matekenelo lama ya tava lama nga katseki Ndzhaka ya vatekani, lama nga katseki endlelo ra nhlengelo, ehandle ka loko vatekani va tsarisa ntwanano wa matekanelo eka mutsarisi wa mintwanano ya matsalwa ku nga si hela tinhweti ta 12 ku sukela siku ro sungula ku tirha ka Nawu xiyenge xa 81 a?
6785	Sweswo aswi khunguvanyisa kambe kusukela kwalano, ahi pfumeleriwa kurhumela mali leyi ayiya eka account ya Mandela yale jele.
A ku na xilaveko lexi sivelaka swiyimo swinwana swa ntirho ku va swi katsiwa eka kontiraka ya ntirho kambe xilaveko xinwana na xinwana lexi nga na swipimelo leswi nga riki kahle loko swi pimanisiwa ni leswi nga eka Xiboho swi ta va swi nga ri enawini?
Swivulwa swin'wana a swi na nhlangano na nkhulukelano wa vundzeni na miehleketo naswona ko va na vuxokoxoko byitsongo lebyi seketelaka nhlokomhaka.
3802	Lindiwe, nwana lonkulu, a khomiwile nayena naswona a pfaleriwile e John Vorster square kua ave xiphemu xa Black Consciousness Movement (BCM).
7760	U lava ku hanya utiphinahi leswi awu yimela swona na mihandzu ya kona.
Loko se u kumile tidokumende leti faneleke hinkwato, va UIF va tshembisa ku langutana na xikombelo no hetisa hi xona eka mavhiki ya ntsevu.
i ekusuhi ka ndhawu leyi tirhiseriwaka migingiriko yo gembula; kumbe ii leyi lulamiseriweke ku nyika swilo swa ikhonomi, miako, kumbe swipfuno swinwana leswi faneleke eka miako yeleyo kumbe migingiriko yo gembula; kumbe ku va na ku tsakela ko kongoma kumbe loku nga kongomangiki loku vangiweke hi nkarhi lowu a ku pfumeleriwa ku tirha ka maendlelo laya amukeriweke laya boxiweke eka ndzimana ya (b)?
901	Eka nkarhi wa sweswi swi tikomba swi ri karhi swi tswala mihandzu leyinene hikuva nseketelo wukula siku na siku.
4425	Kasi a dyondzo leyi, yi ni makumu yo hambana ni leswi ku hleketiwaka swona hi rifo.
Swiletelo swa xiyengentsongo xa 2 swi nga ka swi nga tirhisiwi ku sivela mukomberi kumbe mutirhisi loyi a tsarosiweke hi mfungho laha ku nga ta tirhisiwa mfungho wa ku thya hi ku landza ndlela leyi ku nyikiweke mfanelo yo kurisa swimila.
Hikokwalaho ka yini TISSA yi endla mintirho leyi?
2286	Ku engetela eka leswi hi tlhela hi sungula magoza yo kambela ku fikelelela vana lava pfumalaka lava nga na malembe yo hundza 14 hi vukhale.
Xivutiso: Xana swiboho leswi swiendliwaka hi tikomiti ta wadi swa boha eka tikhansele xana?
9932	Xikwembu tani hi nwinyi wa yindlo xi veke nyangwa hikuva xi lava leswaku vanhu va nghena ndzeni.
Xivutiso: Xana ku na tindlela to pfala swivandla swa mintirho eka komiti ya wadi?
Siku ro pfala ku hlawula i ti 31 Mudyaxihi 2007. Mavito ya vahlawuriwa na swivutiso swi fanele ku rhumeriwa eka?
V/1: Ku nyika nkarhi wa swivulavulo swa xifundzankulu / mfumo wa tiko.
Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi u kota ku kongoma hi ndlela ya vutshila swinene eka xitshuriwa hinkwaxo naswona a nga humi emhakeni.
"U lava ku va gqweta wena" A vula hi ku hatlisa, hi huwa, a hoxile mahlo eka mina?
Vutivi bya rihanyo ra wena xikimi xa ndzindza-khombo/swa rihanyo xirho xa xikimi xa ndzandza-khombo ya rihanyo kumbe swa rihanyo xi na mfanelo wo fikelela mahungu ya ndzinzda-khombo ya rihanyo kumbe xikimi xa swa rihanyo na ku tlhontlha laha swi faneleke swiboho swa xikimi xelexo leswi fambelanaka na xirho xexo.
Masagwati lamantshwa ya Nxiximo wa Tiko (new National Orders) ya sunguriwe hi ku landza moya lowu wa ku sungula hi vuntshwa ka tiko.
hi ku ku nyika xitsundzuxo eka ku sivela vugevenga; na ku yimisa madzolonga eka ndhawu leyi ku humeleleke vugevenga.
4178	Loko u sweka leswi unga katsi xivindzi loko u endla muthotho hikuva leswi swita endla leswaku swiva na nantswo woka wunga tsakisi.
200	1. Endzhaku ka loko vadyondzisiwa va hlamarisile hi ku tekeriwa ka Yesu ehenhla, na loko va twile ta ku vuya na kambe ra vumbirhi, a va fanele ku ya emakaya ya vona va ya langutana na vutomi bya siku ri n’wana na ri n’wana.
A ku na munhu loyi a nga hlawulaka hi ndlela yo kongoma kumbe leyi nga kongomeki hikwalaho ka xivangelo xinwe kumbe swotala hi ku landza xiyengentsongo xa . Nawu wa rixaka wu fanele ku amukeriwa ku sivela kumbe ku yirisa xihlawuhlawu xo kala xi nga ri kahle?
7716	Sweswi ndzi nga kula ndzi byeriwa leswaku Nkwinika loko a ti phata u ri “Langa shona langa phuma Nxumalo – Ndabezitha”.
9124	Wansati anga hundzuka swikwembu swa vana vayena, vatukulu xikan’we na vana va boti wa yena.
Xikombelo xa wena xi ta hlwela ku kambisisiwa loko u nga nyiki GEMS tidokhumente hinkwato leti lavekaka.
Timfanelo ta ximunhu na vuphorisa: nkandziyiso wo sungula wa 1999.
Timfanelo ta Holobye to vuyisela mali leyi tirhisiweke loko ku tshika ku lavekile hi xihatla magoza yo lulamisa.
a nkarhi wo kala wu nga hundzi lembe rinwe loko ku ri ku vonawa nandzu ro sungula; naswona b eka ku vonawa nandzu ra vumbirhi kumbe eka ku khotsiwa loku nga ta landzela, nkarhi wa kona wu nge tluli malembe mambirhi?
5904	Morocco yi vitane vatlangi va 15 lava tlangaka entsungeni wa malwandle 5 va le Spain 3 va le Italy lero Bafana Bafana va langutane na ntshava ya Man””””ombe ku nga ri Rivolwa.
309	A hi n’wi hanyeleni hikuva a nga kona wo fana na yena.
Siku ro pfala ku hlawula I ti 30 ta Nwendzamhala 2001?
Ku tumbuluxiwa ka matiko-xikaya na matiko lama tifumaka swi tise ku cinca eka sisiteme ya tihuvo ta ndhavuko. Matiko-xikaya ni matiko lama tifumaka a ya nyikiwe matimba yo lawula tisisiteme ta tihuvo ta ndhavuko ta wona. Leswi swi vange leswaku matiko-xikaya yo hambana ni matiko lama tifumaka ya amukela tisisiteme to hambana ta "Tihuvo ta Tihosi", leswi a swi hlohloteriwa hi mindhavuko ni mfuwo leswi a swi tirhisiwa etindhawini ta vona.
Loko kuri na munhu loyi aha ehleketaka kuri mfumo wa hina wunga tisa xihlawu-hlawu aa cince miehleketyo yaleyo. Hambi kuri Thohoyandou, loko kuri na munhu loyi a ehleketaku kuri ku tisiwa ka hofisi ya mfumo wa muganga eka vona swi nga va swi vula ku mintiwa ka rin'wana rixaka hi rin'wana, o tixisa.
3020	Kutani, ntlawa wuntshwa wa vanhu wufikile endzhawini liya naswona leswi swi endle leswaku vanhu va Zhizo va suka endzhawini liya swinga languteriwanga.
9164	Vatsonga-Machangana va na marito yo fana na majatu kumbe swivulavulelo swo tanihi ku ba Xibunu leswi nga xitsundzuxo xa leswaku nkarhi a wu yimangi.
Eka mhaka ya xihatla swa pfumeleriwa ku koka movha wunwana lowu nga ri ki xigolonyani?
Ku va valungu va hangalasile no endla leswaku vantima va vengana.
99	12. Tani hikuva Andriya na Simoni a va ri va tshevi, ku fana na Yakobo na Yohana a va tsheva kusuhi ni na vona, a va tluletana mahungu lamanene ya kuva va kumile Mesiya.
6499	Risimu ra rixaka rifanele kuyimbeleriwa hi nhlonipho lowu rifaneleke.
8678	Vutswari kumbe vatswari va yona ava tiveki nasweswi.
6488	Ndzi pfumeleleni ndzi tivisa muhumeleri wa N’wamabindzu wa Xisati wa lembe ra 2015, Manana Julia Shungube, ku suka eka masipala wa Nkomazi eMpumalanga.
4030	Loko ntsriso lowu xikanwe na milawu ya mafuwelo switsrisiwe na ndzawulo ya Vurimi, swihlahla na vunjoveri naswona swikambisisiwa hi minkarhi hi mutivi wa tinkoka, tani hi South African Meat Industry Council.
Ku hlanganisa mimovha tani hi bindzu ku katsa ni migingiriko hikwayo leyi khumbekaka.
4096	Laha ku siyiweke na vuxokoxoko bya vona.
Ndzawulo ya Rihanyo yi le ku ringeteni ku pfuna vanhu lava nga na xitsongwatsongwana xa HIV.
Nhlamuselo ya nhlokomhaka. Vundzeni bya nkanelo, ku amukeleka na ku twisisa matsalwa.
Tirhisa tindlela to hambanahambana ta mahlawulelo ya marito hi ndlela ya vutshila.
8445	Vavasati vantsongo nyana naswona va tika 130kg. swirho swa tona swale hansi iswo basela nyana na xitshopani xo vonikela na ribungwa ro fana nyana na sava.
â— Loko u chayela, swo layicha swa le mahlweni swi le ka xiyimo xo tlakuka loko xi chulula no yisiwa ehansi loko swi tele, handle ka laha swi nga vangaka nghozi, xik. eka mapatu ya mani na mani.
a Wa byi tiva ni ku twisisa vundzeni bya xihlambanyiso lexi?
Hlamula swivutiso hinkwaswo hi ririmi ra Xitsonga.
9478	Xitichi xa radar, De Wall gun battery na ndzhawu yo hlantswa mati, leyi phakelaka xihlala lexi hi mati yotenga, hinkwaswo leswi swile kusuhi na lighthouse.
Sweswi ndzi lava ku vulavula hi Swilaveko swa Nkoka leswi ndzi swi boxeke.
Vutoloki Ku hundzuluxela hi ndlela yo vulavula leswi vuriwaka hi ririmi ro karhi ku ya eka rin'wana.
Mufambisi wa huvo ya muganga ya IDP na komiti ya vurhangeri bya IDP.
2125	Kambe mina u ndzi nyikile matimba ya nyarhi, u ndzi totile mafurha layo nun'hwela enhlokweni.
2274	Kasi rhole rikota kuva rifikelela ku endla masangu loko riri na 11 wa tinhweti kambe riyima kufikela riva na malembe manharhu.
Xikombiso xa 1: Mutirhi a nga ha ehleketelela leswaku muaki loyi a lavaka ku korhokeriwa, a nga va ari xitavana. Hambiloko mutirhi a nga va a nga swi amukeli ku ya hi mavonelo ya yena, hambi swi ri tano u languteriwa ku nwi nyika vukorhokeri bya xiphurofexinali bya xiyimo lexi ku nga nyikiwa munhu unwana na unwana?
u nga va u hoxe xandla eka ndzavisiso wa swa vutshunguri ni ku antswisa vuongori hi ku angarha xikanwe ni ku pfuna vanhu vanwana u nga kota ku fikelela vutshunguri lebyi nga si fikeleriwaka hi van?
2237	Hi ta tiyisisa leswaku Swiletelo swa ku Xanisa ka le Masangwini na ku Hlasela eswikolweni swa mfumo swa hangalasiwa hi vunyingi, na leswaku vadyondzi na vadyondzisi va swi tiva na ku swi landzelela.
Hi yihi ndhawu leyi valungu a va tshama eka yona leyi a yi ri kulenyana na leyi ya vusweti.
1044	Ha kula Xitsonga Stage 2 Readers (Pack of 8) Ha kula Xitsonga Stage 3 Readers (Pack of 3) Leswi tintiho ta wena ti vulaka swona?
9702	Xifaniso 17: Daniel u khongela Xikwembu Daniel 6:1-13 Daniel a ri ni matimba (mfumo) ngopfu) e tikweni rero ra Babilona.
8410	Vatswari va wona aya tiveki kahle kambe ku ehleketeleriwa leswaku yangava ya huma eka muxaka wa xikhale wa Albanian, Balisca, kumbe kusukela eka kutsemiwa yinwana misinya ya mudiriva.
4347	Lera vunharhu, ku nga China, a ri nge swi koti ku tlakuka hi matimba lawa ri tivekaka hi wona.
950	Endzhaku Jakobo u pfumerise tata wa yena eka leswi nga riki ntiyiso hi swiambalo swa nkoka.
Tindzawulo to hlaya ta mfumo ti ta ku pfuna. Maphorisa ya ta ku pfuna hi ku nghenelela; ku ku hundzisela eka mpfuneko wa swa mirhi na miehleketo; ku hlamusela matirhelo ya maphorisa; ku ku nyika mahungu ya timfanelo ta wena; ku ku hundzisela eka minhlangano yo ka yi nga ri ya mfumo na ya miganga (tiNGO na tiCBO) kumbe mintirho ya nseketelo leyi kumekaka emigangeni; ku vona leswaku u na vuhlayiseki laha vugevenga byi humeleleke kona; ku hlayisa vumbhoni; na ku ku tsundzuxa hi ku sivela vugevenga.
Mali yo tala yi tirhiseriwa dyondzo ya mani na mani, Nhluvukiso wa Masungulo wa Vana, Dyondzo na Vuleteri bya Masungulo bya Lavakulu na Dyondzo ya le Mahlweni na Vuleteri (FET).
7546	Rito “Rhonga”, ri vula “Vuxa”, Evurhonga swi vula Evuxeni.
Holobyenkulu wa xifundzhankulu u na matimba na mintirho leyi nyiketiweke evuhlayisekwena bya xiyimo xelexo xa ntirho hi Vumbiwa leri na milawu yihi na yihi yin'wana.
9426	Wikimedia Foundation, Inc. i nhlangano wale tikweni ra Amerika woka wunga bindzuli lowungana ntsindza e San Francisco, California, eAmerika. wu languteriwa ehansi ka milawu ya xifundza xale Florida, laha wu akeke kona.
Vuswikoti byo ka byi nga fikelelangi.
8556	U na mfanelo ya goza ra mafambiselo leri nga le nawini, ro twala no va kahle.
291	A tsakela ngopfu ti salads na mihandzu ya furexe laha angatsakeli swakudya swale swikoteleni.
7641	Tlilika laha ku kuma xiletelo xa matatelo ya RAV01.
2829	Kambe switirhisiwa swa rihanyo a swi na mirhi minkarhi hinkwayo, na vatirhi lava nga ringana, na ku phakeriwa ka mati na gezi.
Xana ku "khubumeta" i ku endla yini?
4796	Mati yafanele kuva kona minkarhi hinkwayo naswona kufanele kuri lawa ya tengeke.
Hi ntirhisano hi nga herisa vugevenga.
5103	Mina ndzi mi rhumile ku tshovela lexi mi nga tikarhatelangiki xona; van'wana va tikarhatile va tirha, kasi n'wina mi lo ta hi ku tshovela swa nyuku wa vona.”
6416	Presidente a nga ha susa xirho xelexo entirhweni hi swivangelo swa matikhomelo lama nga nkhensekiki, vutsandzeki kumbe ku hluleka ku tirha.
124	13. Muxe hi yena loyi a nga tirhisiwa hi Xikwembu ku kutsula vanhu va xona ematimbeni ya munyama, a xi tirha hi Faro hosi ya Egipta ku va humesa evukhumbini bya Egipta xi va humesa evuhlongeni leswaku va ya eku tsunxekeni.
850	Eka xifaniso lexi hi ta mi byela hi ta nuna loyi a vuriwa Sawulo.
Tipholisi leti ti na xikongomelo xo tlakusa ku fikeleriwa ka vululami hi mintlawa ya vaaki leyi nga nyikiweki ntirho hi ndlela yo ringana kumbe hi ndlela ya kahle hi sisiteme ya vululami ya ximfumo - leswi swi nga ta hetelela swi hunguta tihakelo na nkarhi lowu tirhisiwaka ku herisa minkanetano yo kala yi nga nyawuli. Ku kombisiwa lokukulu ka minkoka ya vaaki eka milawu na maendlelo yo herisa minkanetano, swi ta endla leswaku endlelo ri xiximiwa ngopfu hi swirho swa vaaki va ndhavuko.
Vulawuri bya malayisense bya provhinsi byi nga?
8.5 Eka xiyimo laha swivandla swa mintirho swintsongo swi nga kona eka xivumbeko lexintshwa tanihi loko swi fananisiwa xivumbeko xa khale, mahlelelo ya vuswikoti xikan'we na mpimo lowu faneleke lowu wu nga ta bohiwa hi DHA hi ku tihlanganisa na minhlangano ya vatirhi swi ta tirhisiwa tanihi nawu wo hlawula ku kumisisa ku nyika ntirho. DHA yi ta nghena eka minkanerisano na minhlangano ya vatirhi eka TFC laha mpimo lowu nga vuriwa wu cincaka swipimelo swa mintirho ya vatirhi.
2146	Eka lembe leri, hi ta tsundzuka ku tumbuluxiwa ka Nhlangano wa Afrika-Dzonga, lowu tumbuluxiweke hi 1910.
Hikwalaho ko dlaya mbyana ya Petrus. /Ku fayetela vhene leyi a yi tirhisiwa hi Petrus.
Hi rhandza hi nkarhi lowu ku hoyozela vanhu na vurhangeri bya Zambia, Ghana hi nga rivali United States of America eka nhlawulo lowu nga va xikombiso lexi tsemakanyaka mindzelekano ya tiko leri. Hi ta tshama hi ri karhi hi tiyisa ntirhisano wa hina na matiko lawa na yan'wana hi ku ringeta ku fikelela swilo leswi nga lulamela vanhu.
Ku tlherisela dyondzo ya matimu eka kharikhulamu.
49	Afrika Dzonga yi dya kwalomu ka 200 000 wa ti tonnes ta nyama ya nguluve hi lembe (yitetano kumbe ku endliwa swinwana).
5394	Laha hansi hi nyiketa vuxokoxoko bya laha u nga kumaku kona hofisi-nkulu na tihofisi ta tiprovhinsi.
3840	Kutani Marta a ku ka Yesu: “Hosi, loko onge u vile kona, ingi makwerhu a nga fanga.
Ku kambela vanhu exihundleni na mabyelelo ya vona ya mimbuyelo endzhaku ko kamberiwa.
Wu na bandi ra rihlaza ra xivumbeko xa letere ra - Y leri ri nga n'we-xa-ntlhanu eka ku anama ka mujeko. Mindzhati ya le xikarhi ya bandi leri yi sungula eka khona ya le henhla na ya le hansi etlhelo ka pala kumbe rinhi, kutani yi hlangana exikarhi ka mujeko, ivi yi suka kwalaho yi famba hi vuandlalo bya mujeko ku ya fika emakumu eka tlhelo leri nga khomisiwangiki na nchumu.
Rikhotso a bohiwe ku hakela hinkwato timali ta xibedhlele na madokodela ya Mthovu. Ku hakela masiku ya Mthovu a nga tsandzeka ku ya ntirhweni. Ku tlherisela R 70-00 nh'weti yi nga si hela.
Ku rhurhela Khapu ya Misava ya FIFA swi endla leswaku 2010 ku va lembe ra migingiriko. Hi tekile malembe yo hlaya hi ri karhi hi kunguhatela Khapu leyi ya Misava. Hi salele hi tin'hweti tinharhu ntsena. Naswona hi tiyimiserile ku humelela eka leswi. Switirhisiwa, vusirheleri na malulamiselo swi lulamile ku tiyisisa leswaku hi va na thonamente ya kahle swinene.
1267	Hambi leswi tindzhawu ta vuhumelerisi tinga hunguteka swinene kuya hi malembe, masimu ya madiriva yaha kumeka swinene eka tindzhawu ta vuhumelerisi laha tikweni.
4113	Landzelelani nxaxameto wa form leyi kumekaka eka link ya e-cards.
6191	Ntamu ni ku tshembeka swi ku rhendzerile we HOSI.
Xana loko va ku munhu i xigevenga, u va a endla yini etikweni?
Ku ya hi Vulawuri bya 23 a wu languteriwile ku rhumela xitifiketi xa wena xa vutomi ku nga si fika Hi tintswalo u tivisiwa leswaku nyiko ya wena yi ta yimisiwa hi tani hileswi u tsandzekeke ku rhumelela xitifiketi xa swa rihanyu.
8419	U fanele ku biyeleriwa hi varhangeri.
Ku hundzuluxiwa ka xiyenge xa 102 hi ku siva nhlamuselo leyi landzelaka ya ndhawu yo cela migodi; 'ndhawu yo cela migodi swi vula ndhawu ya njhongelo, ndhawu yo cela, ndhawu yo hlayisela, ndhawu ya mbalango na ndhawu ya ntshovelo tani hilaha yi nga hlamuseriwa hakona eka xiyenge xa 1 loko xi hlayiwa na xiyenge xa 65 (b) xa Nawu wa Nhluvukiso wa Switirhisiwa swa Petiroliyamu, 2002 (Nawu wa wa 2002)?
Ku tumbuluxiwa ka mintirho ya kahle swi ta va exivindzini xa matirhele ya hina ya ikhonomi.
8220	Unga endla leswi hikuva u tatisa rivala hi mati emisaveni.
7455	NQF yi sungurile hi minkarhi ya nhlangano wa vatirhi wa kwalomu ka va 1970.
5154	Kutani vaxavisi van'wana va ta.
2609	Ku kuma vuxokoxoko byo tala vona xiletelo Ntsariso wa vatirhi eka Xikongomelo xa Xibalo xa Mali leyi Nghenaka.
1409	Hayi leswiya swi nwiwaka hi va Khazamula swa mitlinyinyi ya xidzundzu” ku vula Chippa a ri karhi a themendhela xindere lexi a hi timula mafidzula mo mbeya Crusaders hi xona.
ku tumbuluxa maendlelo ku kambisisa no hunguta ntshikilelo wa ntungu emintirhweni; no v seketela vanhu lava nga khomiwa hi HIV/AIDS ku endlela leswaku va ya mahlweni va tirha kahle nkarhi wo leha.
6074	Nongonoko wa malembe ya nharhu kumbe mune waku cinciwa ka swibyariwa leswinga faniki swahlohleteriwa swineneleswaku swita hunguta switsotswana na mavabyi lawa misava yoleyo yangavaka na wona.
Sungula nhlamulo ya wena eka pheji yintshwa.
I ntiyiso, leswi a swi fanelanga ku hi susa eka switshembiso swa hina swa ku ya emahlweni hi langutisisa mhaka leyi ya ndzingano eka mintirho leyi, ku katsa timfanelo na mimbuyelo leyi vatirhi va nga tiphinaka hi yona.
9509	Xana marito ya mina, swiendlo swa mina ni tidyondzo ta mina swi kombisa Evhangeli eka lava nge matlhelweni ya mina xana, xana loko va suka laha ni nga kona a va fambi na va ri ni mpfilu-mpfilu xana?“
Hi rihi rixaka ro sungula ku kombisa nkoka lowu vamanana va nga na wona?
6650	Ndzi twe onge ndzi nga lan’wa ndzi hambana na malume Mafuyatha.
Hlawula tinhloko-mhaka leti fambelanaka ni vutomi bya vadyondzi, ti tlhela ti va letela ku dyondza leswi va nga swi tiviki, xik.
3622	Hi ta pfuna vadyondzisi hi ku nyika minkunguhato ya dyondzo leyi nga na vuxokoxoko.
9696	Xiyiriso lexi axi tika swinene kutlula leswin’wana.
Tifomo ta tsalwa ra swivilelo ta kumeka eka Yuniti ya Matsalwa ya Swivilelo na Ku Hoxa xandla ka Vaakatiko kumbe eka tihofisi ta swa Palamende ta Swifundzantsongo (tikhonstichuwensi).
Nawu wo tirhisiwa hi ku angarhela swi vula nawu lowu tirhisiwaka emisaveni hinkwayo. Xikombiso wu fanele ku va nawu lowu mfumo wu nga na matimba eka wona, xikombiso, nawu, Xa vumbirhi , wu fanele ku va nawu lowu twisisekaka, lowu fikelelekaka no kongoma lowu endlaka leswaku vanhu lava khumbekaka va kota ku pima timfanelo ta vona na mintirho xikombiso Nawu wa 51 wa Mafambisele ya swa Vugevenga wa 1977 tanihi laha wu hundzuluxiweke hi kona.
Ndhawu ya mfungho wa vutitivisi. Xibayana xi kandziyisiwa eka ndleve ya ximatsi. Mimfungho yi endliwa eka nenge wa le ndzhaku na le katleni.
"Yini!" A tlakusa buku a yi veka etlhelo, a hlalela mahlori: 'Germany' na va-'Allies' na va-'League of Nations'. "Yerrrr," ku konya Rogers, a hima tafula hi swibakele swakwe hinkwaswo. A nga lo hima kan'we kumbe kambirhi, u lo himetela ko tala. Holo hinkwayo yi hundzuluka yi n'wi honolela mahlo. Mufambisi wa xikambelo yena a a ri karhi a tshinelela Rogers na maphepha yakwe yo tala".
7885	Tinyoxi ta vulombe, titekiwa tani hi swinwana swa nkoka swinene kuva switsotswana swi fambisa pollen emisaveni hinkwayo.
U ta humesela erivaleni mahungu lawa a ya kumeke eku tirhiseni matimba ya yena kumbe hi ku tirha mintirho ya yena hi u landza awu lowu.
8132	Themba Hobyani hi un’wana wa lava va lweke ku tlula ka 7 eka xiyimo xa professional.
1352	Hambi u ta rhula hi mani aredzi!
1786	Hi xixika xibakabaka xa ndzhawu liya xa punyala hi musi wa malahla.
Siku rin'wana loko Ngwenya-nkelenge a ya entirhweni, Ntsendzeleki u rivale ku pfala gede kutani mbyana yi huma yi fika yi tlumbiwa hi movha ehandle.
6018	Ni lavana na Maria Mathevula loyi anga lahleka – Khumbul'ekhaya Ni lavana na Maria Mathevula loyi anga lahleka Hi andile, Vito ra Mina hi Mina phangweni Gladys Mathevula, mhani wa Tinyiko, sylvia na susan.
Vanhu va nkoka va Palamende i Swirho swa Palamende (tiMP). Kambe ku ni minxakaxaka hinkwayo ya vanhu van'wana lava seketelaka ntirho wa tiMP.
9501	Xikwembu xi vulavula na Gidiyoni na kambe xiku, "ku hari na vavanuna vo tala, u famba na vona ematini kutani ndzi ta va ringela wena.
6808	Swibyariwa swin’wana, 4 ha yinga kumeka e Porterville.
7059	Switala kuvuriwa kuhumelela lokukulu ko hola emisaveni, lawa akuri masungulo yantshwa ya matimu ya tiko ra Afrika Dzonga.
Xirho xa Khomixini lexi ku vuriwaka xona eka xiyengentsongo (7)(b) xi nga ha tirhisa matimba no tirha mintirho ya Khomixini eka swifundzhankulu swa kona tanihi laha swi lerisiweke hakona hi mfumo wa milawu wa tiko.
Kombisa vulemuki bya vuxoperi bya matirhiselo ya yena n'wini ya ririmi (tirhisa ririmi ku katsa ku ri na ku siya vanhu eka mbulavurisano).
"U lava ku ndzi bohela nandzu wihi xana" ku vutisa Shivambu. Gwitsi a ri sungule ku n'oka. "Ndzi endle yini xana?
4535	Mahlengeletelo ya Mati ya Mpfula?
936	Eucomis hi ririmi ra xi Greek eukomos - ‘wuna misisi ya kahle’, kasi autumnalis yi vula nguva yaku bloma naku tswala mihandzu.
9166	Xi humesile swinambyana eribyeni, mati ma khuluka tanihi nambu.
Ku hlayisa nawu lowu vuriwaka (ILO Convention No. 182, South Africa) lowu tiyimiseleke ku endla xin'wana na xin'wana ku teka matsambu yo sirhelela vana leswaku va nga tirhisiwi va ha ri vantsongo.
6227	Ntumbuluko wa ntiyiso wa ti apricots awu tiveki, kambe muhandzu lowu wu ehleketeleriwa kuva wusuka e n’walungwini na vupela dyambu bya China, Central Asia, Japan, na Korea.
6768	Sweka xivindzi na mitsembyana ku kondza kutsakama ka tinyala na xivindzi swihungutekile.
8817	Vaxanisiwile swinene hi valawuri vandzhawu laha ava lava leswaku vasuka e Johannesburg ya valungu leswaku vaya tirha na vantima kuloni'.
5853	Loko a vona N'wagama a n'wi vitana hi vito.
Mubohiwa u na mfanelo wo tshunxiwa ekhotsweni loko ntsakelo wa vululami wu pfumela, ku ya hi swiyimo swo twala (xiyenge xa 35 (f) xa Vumbiwa) mfanelo wo tshunxiwa ekhotsweni ku ri na, kumbe ku ri hava beyili, handle ka loko ntsakelo wa vulawuri wu swi lava hi ndlela yinwana, swi fambelana swinene na lunghelo ra ntshunxeko na vuhlayiseki bya munhu kunwe na mfanelo wa tekiwa a nga ri na nandzu ku kondza a kumiwa a ri na nandzu hi huvo ya vuswikoti?
Vula leswi a titwisaka xiswona hi ku tirhisa fureme yo ka yi nga tiki xik. Mina ndzi- tsakile, hlundzukile, karhele. Ndzi twa -ndlala, xirhami, ku vava.
Loko nhlengeletano wa vuyimeri bya IDP wu lehile ngopfu ku ta fanela ku nyikiwa swo dya, ku fanele ku tsundzukiwa leswi tsakelaka hi vanhu Xik. Halaal, matsavu na swinwana na swinwana?
6143	Nsinya lowu wuchava ngopfu botrytis naswona loko nsinya wungheniwe hi xitsongwatsongwani swiendla leswaku wunga tswali kahle.
9199	Vayeni vo hlonipheka, tanihi xiphemu xa qhingha ra leswi swi nga rhanga emahlweni hi ta ya emahlweni na nongonoko wa hina wa ku aka switirhisiwa swa ikhonomi na swa vanhu.
MATIXISA Sula xifaniso xa yena emisaveni leyi.
5570	Muxaka wa Pekin duck, lowu tumbuliukeke kusuka e China, I sekwa robasa leringana xikandza xa muhlovo wovonikela swinene wa orange ritlhela riyimeka swinene.
9012	Vumbiwa byebyo abyi endleriwe ku kurisa kufumiwa hi valungu xikan’we na ku pfuna ma Coloureds na makula, vatirhisani hi xivona xikan’we na ntshikelelo na kutsan’wiwa.
8759	We HOSI, masiku hinkwawo ndza ku khongela, ndzi tlakusile mavoko.
"Ho putana vusiwana," ku hleka Machovhani Mabasa. "Mfumo hi nge wu vutli emavokweni ya nhenha yo fana na n'wina. Ho tiputa ntsena."
2202	Hi ta nghenisa mahungu hi Ravumbirhi, Ravumune na Nsoto ivi hi kandzela hi masiku laman’wana.
Kavanyisa ka III na swiyenge swa 18, 19, 20 na 24 swa Kavanyisa ka IV swa Nawu wa Ndzhaka ya matekanelo, 1984 nawu wa 88 wa 1984, swi tirha eka matekanelo ya ndzhavuko lama nga katseki ndzhaka ya vatekani tanihi laha swi hlamuseriweke hi kona eka xiyengentsongo xa 2.
Wansati a a pfa a ba nuna wa yena.
9482	Xitirhisiwa xa eFiling xi ku pfumelela ku kombela ntlheriso wa wena wa IRP6 no endla ntlheriso na tihakelo eka inthanete, no tiyisisa leswaku u kuma mikarhi yo hatlisa yo heta hi yona eka nhlelelo na tihakelo ta vuyiselo wa mali.
Hlamula xivutiso xin'we ntsena eka xiyenge lexi.
2281	Kasi vahumelerisi vanwana vangava vatirhise mimirhi kuva vatumbeta malawulelo yoka yangari kahle lawa yangavaka ya tirhisiwe endzhaku, leswingana kuvilerisa eka kuva tihuku titolovelo mimirhi yaleyo loko yitirhisiwe ngopfu lero na tihuku tiyi toloverile.
Swi nga teka tiawara ta 48 ku hlanganisa swiviko hinkwaswo eka database.
9371	Xikombiso, loko kupimiwa eka malembe yotala na tindzhawu, mbuyelo wa mavele wutlakukile hi kwalomu ka 12% loko ya byariwe endzhaku ka swimilani swati leguminous.
8527	Valehansi i masungulo ya lahau horisiwa ka ndzhavuko kunga tala kona.
5572	Muxaka wa savoy wukota ku kondzelela maxelo yotitimela naswona wuna matluka yosongana swinene ya rihlaza hi muhlovo.
Hlamula hi swona kumbe a hi swona kutani u seketela nhlamulo ya wena.
9868	Yina ti vitamins nati minerals xikan’we na nhlayo yakahle ya bioflavonoids leti pfunaka swinene eka kutswongiwa ka vitamin C. I yin’wana leyitekeriwaka enhlokweni no hlayiseka swinene eka mbilu na misiha ya ngati.
Swilondza swa le non'weni ni le nkolweni swi tala ku huma hikwalaho ka mavabyi yo hambana hambana. Swilondza leswi swa vava swinene, kambe a swi dlayi. Khombo ra kona hileswaku swilondza leswi swi nga endla leswaku munhu a nga koti ku dya kumbe ku mita kutani a ondza hikwalaho ko ka a nga dyi.
Nakambe, NER yi vonile leswaku vatirhisi vo tala va gezi ra khadi a va na switirho swo va pfuna ku va hlanganisa ni muphakeri , hambi ku ri vutitshembhi byo tihlanganisa na vona mayelana ni swiphiqo leswi va hlanganaka na swona. Ku lulamisa mhaka leyi, NER yi le ku ringeteni ka matshalatshala yo tumbuluxa tiforamu ta vaxavi laha swiphiqo leswi vaxavi va nga na swona swi nga humeseriwaka kona erivaleni. Swiletelo swa matumbuluxele ya tiforamu leti swa kumeka eka NER. (vona vuxokoxoko lebyi nyikiweke).
1498	Hikuva nandza-kubbye loyi anga swi kotanga ku n'wi tlherisela mali ya yena hi ku hatlisa, hi loko a n'wi hoxa e khotsweni ku kondza loko a ta va a hakerile mali ya yena hinkwayo.
g Loko ku ri leswaku muxavisi wa pholisi u ni tixere to ringana 10% kumbe ku tlula eka khampani ya ndzindza-khombo.
Xana mufi na nsati wakwe a va ri na vana vangani?
9342	Xiharhi lexi xinga pfukangiki kahle kumbe xivabyaka axi fanelanga kufikela loko xihorile.
Loko ku endliwa xileriso xa vuundlo kumbe ku fikeleleka ka nwana lontsongo kumbe ku endla xiboho xa vuhlayisi, khoto yi fanele hi mayelana na nawu wa Xiisilamu na xiviko na swibumabumelo swa Gqwetankulu ra Mindyangu yi languta nhlayiso na mintsakelo ya kahle ya nwana?
Hi leswi a tshembisiwile magidimbirhi ya tirhandi.
Movha lowutsongo lowu nga na xisirhelela-moya wu fanele ku vekeriwa whayipara yo ka yi nga ri ehansi ka yin?
5643	Nantswo lowu kumekaka eka muxaka lowu hilowu fanaka na wild blackcurrant, liquorice, spice xikan’we na dzovo, kambe varingi van’wana vahlamusela leswaku nantswo wa Souzão’s wa khwaxela nova na ti raisin.
6312	N'wina mi huma eka tata wa n'wina, a nga Diyavulosi, kutani mi tsakela ku endla ku navela ka tata wa n'wina.
6930	” Nakambe, loko Vayuda va twa sweswo, va rhola maribye leswaku va khandla Yesu (Yohane 8:59).
Xa nkoka swinene I ku nghenelela ka miganga eku endleni ka nkombiso wa vuyimbeleri ni mincino swa xintu.
5606	Nakambe ndzi tlhela ndzi tinyungubyisa swinene hi vanhu lava amukeriweke ku va va nyikiwa ti-National Order leti ta nkoka swinene.
C.5.5 a nga amukeli ku tirha mintirho leyi a nga ta hakeriwa ehandle ka ntirho wa yena wa mfumo, kumbe ku tirhisa nhundzu ya mfumo ehandle ka mpfumelelo.
2376	Ku hatlisa ku chela swi endla leswaku kuva na byala byo bava swinene, loko hile tlhelo yinga nyanganyi kambe loko yi cheriwa kuya e makumu ka ku vandzekela swita endla leswaku byinga bavi ngopfu kambe byinga nyanganyi.
4323	Kambe nkarhi wa ta ni sweswi wu fikile, lowu vangandzeri va ntiyiso va nga ta gandzela Tatana hi Moya ni ntiyiso, hikuva Tatana a lava vagandzeri lava nga ta n’wi gandzela hi ndlela leyo.
3695	Leswi swivula ku tekiwa ka swingulubyani swotiyela leswi mamaku ngopfu kuya eka yindlu yo lumulela kona hiku hatlisa kutlula swinwana.
6366	Manana Xipikara na Mutshami wa xitulu; Ku ya emahlweni wu antswisa ntirho wa wona eka vanhu, mfumo wu fanele ku tirhisa vuswikoti bya wona na mafambiselo ya kahle.
9048	Xifaniso 16: Ta Wanuna wo Nghenisiwa hi Lwango Siku rin'wana Yesu a ri ndzenika yindlu a dyondzisa vanhu hi ta Xikwembu.
Makunguhatelo na/kumbe mampfampfarhutelo ya kona a ya ringanelangi. Xitsalwana xi andlariwile hi ndlela ya le hansi swinene.
Wena, vandyangu ni vanghana va wena ku tiphina swi sungule siku leri u tshikaka ku dzaha.
5386	Kwalomu ka ma lembe ya 1431 na 1442 muganga lowu wu sungule ku tiyimela woxe hi kuya hi nawu wa Magdeburg.
2141	Kambe nhlengeleto lowu wutlula sweswo.
" ndzi ta tiyisa leswaku ri voniwa emasaneni ya dyambu," ku yisa Zwane emahlweni wonge a a nga ngheniwangi enon'weni. "Nkarhi wa n'wina wu fike evugima-musi."
8036	Tiyisisa leswaku awu tshoveli ti hops loko tinga lulamelanga kumbe ku vupfa hikuva leswi swita sivela kuva ti endla ntirho lowu hetisekeke naku tisa nantswo lowu lavekaka eka biya.
vito leri tirhisiwaku hi bindzu ra bindzu ra wena ndzhawu laha bindzu ri nga kona vito ra xitarata na nomboro ya bindzu surburb ya laha bindzu ri tirhelaku kona dorobankulu kumbe doroba laha bindzu ri nga kona; na khodi ya pato ya surburb laha bindzu ri nga kona.
Vupulani bya vumbano wa nhluvukiso i xitirho xo tiyisisa ku aviwa ka kahle ka switirhisiwa na matirhiselo ya kona.
Unwana na unwana u na mfanelo yo vulavula a tshunxekile, lowu katsaka?
8542	Vamakwavo va mbirhi, Maria na Marta va rhumela rito eka Yesu vaku:"Hosi, loyi u n'wi rhandzaka wa vabya."
8468	U navetisiwa tanihi lowo lulama kasi do!
Hi ku nghenelela loku hinkwako, hi langutanile na ku cinca xivumbeko xa tindhawu ta matikoxikaya etikweni ra hina.
Byi kombisa vutivi byo enela bya swilaveko swa vundzeni bya xitshuriwa.
b. loko u nga koti ku hlaya u fanele ku tivisa phorisa, laha ri nga ta ku hlayela xitatimende kutani a ku kombela leswaku u pfumelelana na xona hi ku sayina kumbe hi ku tshikilela hi rigutsu ra wena; naswona c. naswona loko ku ri na ntoloki u nga kombela leswaku xitatimende xa wena si hlayiwa hi ririmi leri u ri twisisaka u nga si sayina, ntoloki yi ta tirhisiwa eka mhaka leyi.
u tsandzekile ku fikelela swilaveko hi ku landza leswi boxiweke eka ndzimana (b) ya xiyenge xa 14 ; kumbe u pfumelelanile, hambi loko swi boha hi nawu kumbe swi nga bohi, eka munhu unwana hi laha mukhomi yaloye a tsoniwaka mfanelo yo teka goza leri boxiweke eka xiyenge xa 47, kumbe goza ra leswi onhiweke hi ku landza ku ngheneleriwa ka mfanelo yo kurisa swimila?
1086	Europe hirona tiko nkulu leri ku xaviseriwaka rona, ringana 40% wa nhlayo hi lembe ra 2017, loko Asia rive na 25% wa nhlayo.
9835	Xivutiso ku nga va leswaku xana hikokwalaho ka yini hi fanele hi hlayisa nkarhi?
6708	Susa swakudya swa khale hikuva swinga sungula ku furha hiku hatlisa hikokwalaho ka marha.
9078	Xifaniso 21: Ta xinyenyani ti tisela Eliya swakudya Endzhaku ka Davida na Solomon tihosi tin'wana tifume Israele.
Hunguta riivlo u chayela hi rivilo leri nga fanela xiyimo xexo.
3355	Ku antswisa xiyimo xa vavasati i xirhangana xa nkoka eka mfumo.
6345	Pawulo a nga chavi ku fa.
5901	Nguluve leyi yitirhisa minwala leyi ku famba hiyona.
Byi lo ku helela kumbe wa ha tirha?
7335	Tihuku leti twaka xirhami tita hlengeletana endzhawini yinwe kuva tikufumetana kasi laha ku hisaka tita hangalaka kutshunelela leswi tisaka kukufumela.
5335	Muhlovo wa yona wukatsane na voya byotshuka na byobasa kambe xivonaka xiri xotshwuka.
U endlela leswaku va yingiseri va nga pfi va khudzehela.
1.14 Hi yihi dyondzo leyi u yi kumeke eka xirungulwana lexi?
2423	Ku hlengeletiwa ka mati yampfula swihunguta kulangutela eka mphakelo wa mati yaka masipala xikanwe na mati ya nhlayiso wa madamu.
"Endla swa sindza ra honyololo, hi ta vona leswaku ku ta hlula mani," ku vula Zwane a ri karhi a kongome enyangweni.
3148	Kutani Yesu a ololoka, a ku ka yena: “Manana, va kwihi ke?
3289	Laha Afrika Dzonga kutirhisiwa ngopfu tipala ta xikontirhi, kambe masiku lawa vanwani vatirhisa tindlela tin’wani.
Swifuwo a swi na ntswalo ngopfu-ngopfu swa xisati leswi nga dyuhala no tlhela swi nga ha veleki.
8609	Vanghana, Yesu i MUPONISI LONKULU (Loyi a hi ponisaka).
Hi ta seketela matshalatshala ya xifundza xa SADC ku ololoxa xiyimo eMadagascar.
Swi fanele swi koteka ku va timhaka tin'wana ti rhumeriwa ku suka eka huvo ya ndhavuko ku ya eka khoto ya majisitarata leyi nga ni vulawuri loko hi ku vona ka huvo ya ndhavuko, mhaka leyi nga ku tengiweni yi tika ngopfu laha yi faneleke ku rhumeriwa eka khoto ya ximfumo.
<fn>tso_Article_National Language Services_VULAWURI BYA GEZI BYA.txt</fn>
4094	Laha ka gondzo leri yi tele mintlhontlho leyi ndzi nga hlangana na yona, ngopfu-ngopfu ku pfumaleka ka tikhamphani leti nga tiyimisela ku pfuna vayimbeleri lava va ha sungulaka ku fana mina.
5308	Manana Xipikara, Manana Mutshamaxitulu, Eka ku antswisa vuxaka bya vatirhi, hi amukela ntwanano lowu fikeleriweke na vanakulorhi eka Khansele ya Nhluvukiso wa Ikhonomi ya Rxaka na Vatirhi (NEDLAC) eka nawu wa muholo wa le hansi wa rixaka.
3888	Hi xixima Solomon Mahlangu, muntshwa wa xinuna loyi a nga yisiwa exikerweni hi 1979 laha a nga dlawa eka malembe ya 23. U vurile a ku: “Ngati ya mina yi ta cheleta nsinya lowu nga ta tswala mihandzu ya ntshuxeko.
Poverty since the transition: What we know, p25 hi Prof van der Berg wa Stellenbosch.
9658	Xifaniso 11: Mordekai a ala ku korhama no nkhinsamela Ester 3:1-4:17; 5:14, Johanne 3:16 Hamani a ri muchaviseki lo nkulu wa nkoka e Pershia.
Vona ni ku ololoxa swiphiqo hi ku tirhisa vutumbuluxi ni swo ehleketisisa.
Minchavo leyi na ku pfumaleka ka nsirheleleko swi nyikile ku tlakuka ka malembe ya alelo. Eka leswi, hi komba xichavo eka jaha ra xivindzi ra vanhu va hina, Solomon Kalushi Mahlangu loyi a nga hayekiwa malembe ya 30 lawa ya nga hundza hi ku tinyungubyisa, hi ku amukela leswaku ngati ya yena yi ta byala nsinya wa ntshuxeko.
7163	Switirhisiwa leswi swifanele kuva swi omile loko kunga se sungula ku sengiwa loku ku landzelaka.
1997	Jairus a ri murhangeri lonkulu e ti Sinagogenita va Yuda.
8147	Vana va rimbewu ro hambana vatala ku lwa ngopfu kasi varimbewu rin’we aswitalangi valwa naswona nwana wa xinuna uva aringanerile masangu loko ari na 4 wa tinhweti leswinga endlaka leswaku kuva na vana voka vanga languteriwangi.
2307	Kuenje Akani wa kumbulula Yehosua hati: "Ocili, nda lingila Yehova Suku ya va Isaleli ekandu.
2073	Kambe Xikwembu xi hi kombile leswaku hi nga va ni matimba njhani ku hlula Sathani.
Vito ra xitici xa maphorisa kumbe masipala laha muofisara wa phorisa wa musoriwa a nga kona.
Solly u na mbilu yo biha, u pfuna Sarah ku susa ndzhwalo a ri karhi a swi tiva leswaku swa dlaya.
2676	I vanhu hinkwavo lava taka eka yena, lava nga karhala hi swilo swo hambanana swa vutomi.
790	Eka lembe leri ra migingiriko, a hi tirheni swinwe ku endla leswaku mfumo wa miganga wu tirhela hinkwerhu.
A ku hakeriwi ndzuvo kumbe swikoxo swin'wana hi tlhelo ra ntsariso hi ku landza xiyengentsongo xa (1).
Vundzeni i bya xiyimo xa le henhla, bya vutitumbuluxeri.
Dyana swakudya leswintsongo, swa nkarhi na nkarhi ku sivela ku ka u nga titwi kahle.
Ku letela ndlela ya ku hetisa mpfilungano lowu nga ta va kona eka ti-IDP leti fambelanaka.
Xivono xi veka erivaleni laha xiyimo xa vurimi bya Afrika-Dzonga xi faneleke ku ya fika kona enkarhini wo leha. Xirhalanganyi lexikulu xo tirhisiwa hi ku hetiseka ka makungu lawa i vuswikoti byo hambana lebyi nga si voniwaka lebyi nga kona eka vanhu ni swipfuno, ni ntshovelo wa le hansi ni mphikizano lowu sivelaka ku nghenelela ka vanhu hinkwavo ni minhlangano ya ikhonomi. Xiphiqo lexi xi kumeka eka swiphiqo swo hlaya leswitsongo laha xinwana ni xinwana xi nga ni mintlhontlho ya xona?
Xiyenge xa 24 xi ri, Unwana na unwana u na mfanelo yo va na mbango lowu sirheleriweke, leswaku ku ta va na ku vuyeriwa ka rixaka ra sweswi na le ra ha taka, hi ku tirhisa milawu leyi twalaka na swipimelo swinwana leswi tlakusaka nsirhelelo wa mbango no sirhelela ku tiyiseleka ka nhluvukiso wa vuxaka bya vanhu na ntumbuluko na ku tirhisiwa ka switirhisiwa swa ntumbuluko hi hala tlhelo ku tlakusiwa ikhonomi yo twala na nhluvukiso wa vaaki.?
Timfanelo tinwana kumbe vucha vito hivuntshwa lebyi tsekeriwaka hi, kumbe mfanelo leyi endliweke, munhu unwana na unwana ku ya hi nhlayiso wunwana wa Nawu lowu nga hundza, lowu nga tirhisiwangiki kumbe ku fikeleriwa nkarhi wolowo endzhaku ka siku leri pfunaka ri fanekele ku langutiwa eka ku va timfanelo ta le nawini kumbe vu cha hivuntshwa eka, kumbe mfanelo leyi humesiweke, leyi munhu ku ya hi mayelana Nawu lowu wa nhlayiso, ku sukela siku leri timfanelo, vu cha hi vuntshwa kumbe timfanelo eka arose yo sungula, nhloko mhaka eka nhlayiso wa nawu lowu?
laha minchumu leyi yirisiweke yi hlayisiwaka kona; kumbe iv laha hi tlhelo rin?
5386	Musirheleri wa Vanhu u fanele ku kota ku fikeleriwa hi vanhu hinkwavo na vaakatiko.
9295	Wanuna u ehleketeriwa ku va hi Ravumune a khiyerile wansati na vana va yena endzeni ka mukhukhu wa vona ivi a va hisa.
Xitshuriwa a xi talelangi hi swihoxo ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa.
8893	Xana kunga endliwa yini kuhunguta kutsakama loku?
Leswi swi fanele swi hetelela hi ku engeteleka ka vuvekisi ni ku tirhisiwa ka swikumiwa leswi swa ha ku hluvukisiwaka swa ndzavisiso wa xiyimo xa le henhla, vuleteri ni tisisiteme to ndlandlamuxa. Hi ku tirhisa makungu lawa xiyenge xi ringeta ku tirhisa ndzavisiso wa masungulo ni minongoloko leyi faneleke ya dyondzo ku tlakusa tithekinoloji letintshwa ta makungu, (bayothekinoloji, mahungu, mbulavurisano) ni tithekinoloji leti engeteleka nkoka ku humesa nkoka wa vumundzuku. Leswo hetelela swi ta tlakusa ku hlayiseka ka mphikizano wa swikumiwa swa Afrika-Dzonga eka timakete ta le misaveni ku fikelela swilaveko swo tika swa vuhlayiseki bya swakudya leswi vekiwaka hi matiko ya le Nwalungu?
A HI SWONA. A a ringeta ku va dyangata.
Nghozi leyi hehliwaku ya ha ri ku lavisisiweni naswona loko vutihlamuleri byo amukeriwa ku hakeriwa ka akhawunti ya wena swi ta tekeriwa enhlokweni..
3857	​ ​Lexi i xikombiso xa leswaku muhakelaxibalo kumbe muyimeri wa munhu a nga titsariselangi muxaka wa xibalo eka naswona muxaka wa xibalo a wu hlanganisiwangi eka tiphurofayili.
Ndzimana (a) yi siviwile hi x.
5989	Loko munhu a famba eka ku ti nyiketa loku heleleke, hi kuya hi ku vonakala loku humaka etilweni, hambi ku ri ku vonakala loku ntsongo, Xikwembu xi engetela ku titwa ka ximoya ka le ndzeni.
"Loko ku ri timhaka ta wena ta le mutini wa Zwane, ndzi ta tilulamisa hi ndzexe," ku hlamusela Mabasa. "U nga chavi. U nge hi twi nchumu hi tona. Loko Zwane o tshuka a ku vutisile, n'wi rhumeli eka mina."
3427	LAha hansi ka tluka leri kusirhelela nsinya lowuwu pona eka kuhisa kumbe kutitimela ka misava laha kufikaka eka 65 'C.
661	Dec 08, 2015 Matimu News TA VAHLAYI Comments Off on Lembe ra 2015 se ra hela Lembe ra 2015 se ra hela Hi Mehleketo Mashaba Lembe ra 2015 se ra hela, ku lo sala ntsena mavhikinyana leswaku hi nghena eka lembe ra 2016.
Va endla switsundzuxo swa leswi faneleke ku va endzeni.
Tirhelo ra Rixaka ra Swihlovo swa Mati ri hlamusela tindlela leti swhlovo swa mati eAfrika Dzonga swi nga ta sirheleriwa, ku tirhisiwa, ku hlayisiwa, ku fambisiwa no lawuriwa hi kona.
Ku suka hi Dzivamisoko lembe leri, byi tlulele 166 wa matiko emisaveni hinkwayo. E Afrika, byi tlulele eka 16 wa matiko ntsena. Hi nkarhi lowu ndzi tsalaka leswi, ku na mintlulelo yo hundza 3 000 etikweni ra hina.
Wa vurisa Tivani. Ndza tshemba leswaku hi ta vona swilo swo tsakisa swinene. Handle ka sweswo phela na hina vampheheleni hi ta fuma hikuva hi ta tisungulela mabindzu hi xavisa swikhekhana.
Eka nghozi yo chavisa, mukamberi a nga yirisa goza ro karhi, endlelo, kumbe ku tirhisiwa ka muchini kumbe xitirhisiwa, hi ndlela ya xitiviso xo yirisa.
Endlelo leri ri hlamuseriwaka eka Xiyenge xa A eka Xedulu xa3 ra tirha eku hlawuriweni ka Swipikara na Swandla swa Swipikara.
Goza ra 1: Kuma fomo yo endla xikombelo - hi ku va u yi panga eka webu www.gems.gov.
Bela riqingho eka 0800 21 2202 (mahala).
Belgium Vurhumiwa bya Afrika Dzonga byi endzerile Belgium hi Sunguti 2003 ku lavisisa nhluvukiso wa pfhumba rintshwa ro tumbuluxa Pholisi ya Vutshila na Mfuwo eka xiyimo xa mfumo wa muganga.
Mutshama Xitulu na un'we wa Swandla swa Mutshama Xitulu va hlawuriwa va huma eka varhumiwa va nkarhi hinkwawo, ku tirha ntlhanu wa malembe handle ka loko nkarhi wa vona wo tirha tanihi varhumiwa wu hela nkarhi wolowo wu nga si fika.
Tshyaka ra swa vutshunguri ri vekiwa eka tikhotheyina ta pulasitiki ta xitandadi (xitshopana) na ku susiwa hi munyiki wa vukorhokeri loyi a kontirakiwaka karhi hikwawo, kumbe loko a laveka.
3449	Leswi akungari swikoxo swo huma endleleni naswona loko mfumo wu endla swona swita hi ponisa eka nyimpi, kuhalaka ka ngati xikan’we na ku lahlekeriwa hi nhundzu, ku nyana ka kutshukiselana mahlo, rivengo na ku kwata.
8277	U nyikele vuxokoxoko bya leswaku na Mandela ari kona, atshemba, naleswaku a hlawuriwile eka xirho xa komiti yale xikarhi.
tinhla to sungula ta mavito na xivongo xa munhu loyi a endlaku xikombelo xa layisense xiyimo xa munhu loyi a endlaku xikombelo, xik. Mudayirektara, Menejara, N'winyi munhu loyi a endlaku xikombelo u fanele ku sayina fomo ya xikombelo siku leri xikombelo xi nga sayiniwa hi rona ndzhawu laha xikombelo xi nga sayiniwa kona.
4906	Kutani a nga ti khorwisa hi nkwama wa yena wa Mali hikuva u amukerile hakelo ra matimba ya yena.
9550	Xivono xa hina xa nkarhi wo leha xa dyondzo ya le henhla xi ta tivisiwa hi Khomixini ya Ndzavisiso eka Nkwama wa Dyondzo ya le Henhla na Vuleteri, leyi sweswi yi nga na ntshamo naswona yi languteriwile ku hetisa ntirho wa yona hi ti 30 Khotavuxika 2017.
9387	Xikombiso, swakudya swoka swingari kahle hiswona xivangelo nkulu xaku lahlekeriwa hi ndzhwalo eka timbuti.
"Wona wu ta endliwa namuntlha wu hela. Hi Xitsonga va ri xinamu xi dlele nkwahle," ku hlamula Themba.
1678	Hi siku ra vunarhu a pfuka sirheni, A ya tshama vokweni ra Xilkwembu, Xana wena wa n’wu rhandza Yeso, Xana wena wa n’wu rhandza Yeso, Xana wena wa n’wu rhandza Yeso!
9688	Xipano lexi nga ta hlula xi ta va xi tirhise vun”we/ntwanano exikarhi ka rivala.
5680	Ndzavisiso lowu wu tlhela wu xopaxopa mitlhontlho ya vuhundzuluxi leyi khumbaka swa ndhavuko.
6595	Sawutisa kambirhi, 4 wa mavhiki hi ku hambana.
ku kambela eka swilo leswi hlamuseriweke swa vugembuli, switirhiso, swilo, buku, rhikhodo, xitiviso, rhikhodo kumbe tsalwa rin?
Swi nga teka masiku ya nhungu ku hetisa ku langutana na fambiselo.
9382	Wa nuna a yingisa Yesu.
8469	Tsundzuka na kambe leswi Xikwembu xi tiva leswo saseka ni le swo biha leswi swi nga emehleketweni ya hina hinkwerhu.
a Loko mutirhelamfumo loyi a fambisaka mhaka yoleyo a boha leswaku mhaka leyi yi yingiseriwa ekhoto ya ndzingano, u fanele ku yi hundzisela eka matsalana wa khoto ya ndzingano, laha tirhisaka tindlela leti faneleke ku endla xiboho lexi letelaka matsalana wa khoto ya ndzingano ku hundzisela mhaka yoleyo eka foramu yin'wana leyi boxiweke eka xileriso lexi humesiweke.
Vuswikoti byo ka byi nga fikelelangi.
Ndlela yo olova yo endla xikombelo xa xileriso xa muthelo xi endliwa hi ku tirhisa inthanete hi ku nghena eka website leyi nge: e-Filling. Xikombelo xa wena xa xileriso xa muthelo eka vutirheli lebyi xi tala ku amukeriwa eka tiawara ta 48.
Xana vanhu lava nga khumbhekiki eka ntirho lowu va le kule na pongo?
3476	Leswi aswivula leswaku president a fanele kuva a famba mpfhuka woringana 1 100 km (700 miles) kuya e Orania e Karoo exifundzheni xa northern Cape, laha mabunu lawa ava xave xiphemu xikulu swinene xa misava laha aku endliwe doroba ra valungu ntsena.
Nongonoko lowu wu nga kambisisiwa loko ku va na ntokoto wun'wana enkarhini wa ntlhanu wa malembe wa Tirhelo leri ro Sungula ra Rixaka ra Swihlovo swa Mati, kutani ri cinciwa endzaku ka n'wangulo wo huma eka vanhu, naswona ri ta kambisisiwa nakambe endzaku ka ntlhanu wa malembe yan'wana na yan'wana. Migingirhiko yo simeka tirhelo leri yi hlamuseriwe laha hansi.
Vumbhoni bya nkunguhato &/ mpfapfarhuto byi tikomba hi ku va ku tumbuluxiwile xitsalwambiko lexi hlantswekeke swinene no twisiseka.
3920	Loko a hlamula uvule leswaku ivuxaka lebyinga kahle swinene.
Xitwananisi xa riyimelariendliv lexi kombaka xivangelo.
5782	Lexi i xitori xa vunharhu hi rhole ra Xinguni Pandzeka N’wa Xinguni Masasekana vito ra rona ku nga Pandzeka.
Loko mudyondzi a andlala mahungu u pfa a huma emhakeni naswona mikarhi yin'wana mongo wa mhaka wu pfa wu nga twali.
4784	Matimba yo yela a henhla, yi pfumela ku fika aka 10t/ha ku fika ka 15 t/ha.
Rito "loko" endzimaneni i rihlanganisi. Nghenisa mahlanganisi lawa ya faneleke eka swivandla leswi ahlameke.
2800	Kambe lexi nga humelela i ku Cain Chademana, bodyguard leyi a yi rindza Sabina yi kumani na rifu, hi ndlela yo kanakanisa.
4700	Ku kula ka GDP ku languteriwe leswaku ku fika eka 2.5%, ku suka eka 3.1% eka lembe leri nga hundza.
Mfanelo ya ntshovelo leyi nyikiweke hi ku landza xiyenge-ntsongo xa 1 yi sungula ku tirha hi siku leri nongonoko wa mafambisele ya swa mbangu wu amukeriwaka hi ku landza xiyenge xa 394.
5193	Kutani Yesu a hundzuka ndzindza wa vukhongeri bya munhu loyi.
8556	U sungurile tidyondzo ta yena exikolweni xa le hansi xa Makahlule, endzhaku ko pasa ntangha ntlhanu ya yena u yise tidyondzo ta yena emahlweni exikolweni xa le henhla xa N’wanati eka Makuleke.
Hi swikukwa' swo hletela hi muchini.
Kambe, nawu wa ku fikelela vutivi wa Access to Information Act, wu le henhla ka milawu yin'wana leyi yi nga ku sivelaku kumbe ku ku vekela xihingakanyi eka ku kuma vutivi byihi kumbe byihi.
5192	Madzolonga a ya se tshama ya va xintshuxo xa swiphiqo kwihi na kwihi naswona a ya nga vi xintshuxo eAfrika-Dzonga.
10122	Xin’wani lexi ndzi nga xi fikelela eka gondzo leri ra vutshila i ku va mudyondzisi eka xikolo lexi ndzi nga twasela eka xona swa vutshila.
276	Aswibohi kuhumesa mimpfundlha loko uri eku basiseni ka xihahlu hikuva mpfundlha awuvileli loko munhu a khoma khoma xihahlu xa wona.
NASWONA ehandle ko tekiwa ka magoza yanwana yo engetela ku nghenelela kahle hi vanhu vo tala va Afrika-Dzonga eka ikhonomi, ntshamiseko na ku vuyeriwa ka ikhonomi enkarhini lowu taka swi nga languteriwa ehansi ivi swi onhela hinkwavo maAfrika-Dzonga, ku nga langutiwi ku ya hi rixaka?
c2 Loko ku ri ntiyiso i tiawara tingani?
Mudende wo pfuna i mudende wo engetela eka vanhu lava va holaka (mudende wa Vadyuhari / Vatsoniwa / Masocha ya khale), lava va tsandzekaka ku ti hlayisa hi voxe.
2104	Hi ntolovelo, loko ndzi vuya na va ha vona, ndza gongondza ndzi va perisa.
1071	Endzaku ka sweswo wansati u khomele xiphaphani endleveni yakwe na ku tsheketa mitsheketo yo tala.
Tirhisa switirateji leswi nga ta katsa vana ni swilaveko swa vona (ririmi, ku tiya miri, emiehleketweni ni swa ndhavuko): Maasesele yo yisa emahlweni ya pfumelela vadyondzisi ku tekela enhlokweni vadyindzi hi ku landzelerisa swa tidyondzo ta vona hambi swi ri swilaveko. Leswi swi pfuna vana ku hundza eka ku nonoheriwa hi ku hatlisa ku o lloxa swiphiqo leswi vana va nga na swona. Eka ntlawa wun'wana ni wun'wana ku ni vuswikoti byo ringanela eka vana hi ku landza mabyongo ya vona. A hi mfanelo leswaku vadyondzi va kamberiwa hinkwavo hi nkarhi wu ri wun'we.
3276	Hiloko rivanti ri ku gwavu!
4163	Jomo u ndzi hlamuserile leswi a ndzi fanele ku tirhisa xiswona tanihi mulanguteri wa mimovha.
4065	“Ina Hosi, kambe na tona timbyana ta dya marhambu lama waka tafuleni ra n’wini wa tona.”
Xikombiso, ri nga ya emahlweni ri va kona hambi loko swirho swi cinca. Ri nga pfula akhawunti ya le bangi no va na ri ri na vunwinyi eka misava na nhundzu yinwana. Ri nga sayina tikontiraka no va ri tiyimela eka milandzu ya khoto. Tanihi munhu wa nawu vandla ri ta va na timfanelo to tala leti fanaka na matimba tanihi vanhu?
Hambi swi ri tano, mpfumelelo wu nyikiwile eka tihuvo to ka ti nga ri ta mfumo mayelana no lulamisa swibukwana leswi. Langutisa Annexure D.
8236	Tanihi leswi swi nga vuriwa, hi nge swi koti ku fikelela swikongomelo swa hina swo hangalasa nakambe.
8846	Wu xaxametiwile eka swikongomelo swa NDP swo tiyisisa mafumele yo hetiseka, nsirhelelo wa vanhu na ntumbuluxo wa mitirho.
Hi ku tsundzuka machudeni ya malembe ya tolo ku na hungu leri landzeriwaka, leswaku torha ra ntshuxeko na vutivi swa hisa hambi ku tiyela ka vantshwa va hina.
9093	Vito ra yena, a ndzi nga ta ri chela endzhopeni, a swi ta antswa mina ndzi khida endzhopeni.
8501	U nga va u karhele hi vudyoho kumbe mavabyi, ku nga va ku pfumala, yanani eka Yesu.
Khomixini ya Mintirho ya Mfumo yi tshembha leswaku xiletelo lexi xi ti hlamuselaka xi ta kota ku landzelerisa eka matirhelo ya ntiyiso na ku tinyiketela emintirhweni, na ku susumeta nkhinkhi ku suka eka hina hinkwerhu ku fikelela xiyimo xo ka hi nga seketeli ni ku tiyisisa matirhelo ya manyala eAfrika Dzonga.
Tirhisa swivumbeko swa ririmi leswi nga fanela eka mbulavurisano (xik. ntivo-marito, matirhisele ya nkala-hoxeko ya riendli na hinkwaswo swa rona, na matirhisele lamanene ya ririmi).
"Ndzi tiyimiserile hahani. Khamphani ya Sasol yi rhume hi Xikwembu leswaku yi ta ndzi phalala. Ndzi lava ku ya hlongola mataya evuton'wini bya mina. Endzhaku a ndza ha cingeli ndzi nga hundzuka tshuka ra munyu. A ka ha ri na nkwahle lowu ndzi nga ta wu andlalela sangu wu ta ndzi borisa" ku tiyimisela Xikhegu.
Hi ku komisa ti-IDP ti fanele ku nyika nhlamulo wa leswaku masipala u ta tirha njhani hi swiphiqo na ku sivela ntikelo wo ka wu nga pfumeleleki eka mbangu.
Vulehi byi fambelana na swilaveko swa xitsalwana.
3646	Leswi swita kombisa nkayivelo wa ti minerali lowunga kona eka swimilani sweswo.
Hi le ku tshamisekiseni ka tisisiteme hinkwato ku endla Khapu ya Nhlangano leyi yi sungulaka hi ti 4 ta Khotavuxika, ku humelela lokukulu.
Ntirhisano wa nhlanganelo wa tindzawulo wu va wa nkoka. Hi ta tlhela hi vona nkoka lowu Afrika Dzonga ri wu endlaka eka minhlangano ya le tlhelo yo hlaya, hikuva a hi si mpfapfarhuta vuandlalo ku ya hi ku endla vuxirho eka mintirho ya minhlangano ya le tlhelo ya tiko, naswona hi fanele ku nghenisa switirhisiwa swa vuswikoti hi ku langutisa tindhawu leti hi pfunanaka na tona. Ku hlangana ko nghenelela ka swiyenge i ndhawu yinwana leyi nga ta langutisiwa hi ku kongoma ku endlela leswaku hi ta hlohlotela swiboho leswi nga ta va na ntshikilelo eka mfuwo.?
7409	Polokwane City yi hlule University of Pretoria hi 2-1 ku kombisa leswaku xi lava ku tshama eka ligi ya PSL.
925	Eminkarhini yin'wana a va phema xinkwa va dya va nwa e vinyo ya madiriva yi ri ku komba swifihlulo swo hlawuleka le swi vuriwaka Xilalelo xa Hosi.
7200	Ndzi rhandza ku kombela hinkwavo lava hlawuriweke leswaku va va ni ntirhisano eka migingiriko leyi ya nkoka.
4040	I magoza wahi lawa Mulavisisi wa Swivilelo swa Xibalo a nga ya landzelelaka ku boha mhaka ya xivilelo?
8319	Van'wana va ri: Simoni n'wana Yona.
9199	Vurhongo byi phaha hi matimba, ndzi etlela onge ndzo va ricece.
8753	Va South African Organic Sector Organisation (SAOSO) hivona xambhulele lexi va PGS‐SA na Afrisco va welaka ehansi ka xona lavanga pfunaka varimikuva vativeka ximfumo tani hi varimi va organic lava tekeriwaka enhlokweni.
8 Phorisa ri ta ku tivisa loko u fanele ku va kona ekhoto tanihi mbhoni. Milandzu yo tala yi tengiwa ekhoto ya majisitarata naswona milandzu yo chavisa yi tengiwa eka khoto ya muganga kumbe khoto ya le henhla.
6000	Munhu a nga vula leswaku lembe leri a ri komile swinene kumbe ri hatlisile.
Eku sunguleni Lucia a nga swi lavi ku pfuna Domchacha ku khoma mudlayi wa Magwinya. I yini lexi endleke a cinca miehleto se a pfumela?
4428	Madiriva lawa ya tekiwa tani himutswari wa madiriva yotala yankoka lawa ya byariwaka masiku lawa.
Mukamberiwa u languteriwa ku nyika vonelo ra yena, xik: Xitsundzuxo xin'wana ku nga ha va ku ri ku n'wi khutaza ku ya emahlweni no dyondza xikolo tanihileswi dyondzo ku nga yona xitlhangu xa vutomi.
4982	Mbuyelo wa masi yatihomu ta muxaka wale kaya wule hansi nyana ka leti xikongomelo xa tona kunga kuhumesa masi kambe ti hanya nkarhi woleha.
1094	Exifundzheni xa Western Cape, swibyariwa swa ‘Angel Red’ (an American cultivar) swile kutlakukeni.
Leswi vanhu va faneleke ku swi tiva?
Tiphositara ti fanele ku vekiwa ekhumbini dyondzo yi nga si sungula.
Dzaha tisigarete ta wena ntsena kutani u ala leti va ku nyikaka ku sukela sweswi.
Ehenhla ka timfanelo leti vuriweke eka xiyenge xa 5, munhu loyi a nga ni mfanelo ya ntshovelo?
5469	Murimi wa organic ufanele kuva na leswi hanyaka swotala swinene e purasini ra yena – switsotswana swohambana hambana, swinyenyani, swihadyana leswintsongo na swihadyana leswi mamisaka xikanwe na swimilani swotala swinen.
Swi nga teka 21 wa masiku ku humelerisa xikombelo xa wena.
2904	Kutani a tshama a va khongotela hi timhaka tin'wana leto tala, a ri karhi a twarisa Evhangeli exikarhi ka vanhu.
3593	Hi ta antswisa phurofayili ya rihanyo ra maAfrika Dzonga hinkwavo.
4197	Loko vahlampfa va Vatsonga lava avari endzeni vasungule miganga yavona leyintsongo, maxaka yavona ya ngati avari ku xanisiweni etibuweni ta lwandle hikwalaho ka kupfumala ntshamiseko wa tipolotiki.
Tirhisa xihlamusela-marito na tinhlamuselo ta marito leti humaka eka tikhompyuta, a valanga vuxokoxoko na ku hluvuka ka marito.
55	Afrika - Swinyenyana - Afrika-Dzonga Afrika yina tinxaka to hambana hambana ta swinyenyani laha misaveni.
8730	Wa nuna ni wa nsati wa yena Anania na Safira na vona va ehleketa ku endla sweswo (tano).
Nkwama wu pfuniwa hi timali leti humaka eka mali ya vathori na vatirhi nhweti na nhweti. Mfumo wu na vunwinyi eka Nkwama naswona wu languteriwe ku nyika mpfuneto wa timali ku pfala mavangwa laya veke kona hi nkarhi wo pfumaleka ka mintirho?
Loko u sungula ku ehleketa leswaku swi nga tsakisa njhani loko wo dzaha, sungula ku ehleketa hi mahahu lama nga ni thari ya ntima. Kumbe u ehleketa hi laha vanhu va nyenyaka hi kona loko va ku vona u dzaha.
6643	Minchavo leyi na ku pfumaleka ka nsirheleleko swi nyikile ku tlakuka ka malembe ya alelo.
1434	Hi fanele ku xi boha tani hi banti leri hi ri bohaka hambi loko hi famba.
5835	Nehemia a hlunamile hikuva Yerusalem muti wa va kokwa-wa-kokwa wa vona a wu onhakile wu ri marhumbi ntsena, ni va Yuda lava a va tshama kona a va ri khombyeni, ku karhatekeni lo ku kulu.
I ku endlela leswaku tikhasimende/vahlayi va nga hlweri ku buka.
5788	Ndzi nga ka ndzi nga ku tshiki ku kondza ndzi endla hinkwaswo leswi ndzi ku tshembhiseke swona.
WUA yi simekiwa endzhaku ka loko mbhurisano ni vaaki wu endliwile.
Munhu wun'wana na wun'wana loyi a nga na phemiti ya ku tshama eAfrika Dzonga minkarhi hinkwayo wa khwalifaya ku endla xikombelo xa ku va muaka-tiko wa Afrika Dzonga hi fambiselo ra vuaka-tiko byo ka u nga velekeriwangi etikweni endzhaku ka malembe ya ntlhanu ya ku va mutshami wa minkarhi hinkwayo.
7360	Phurogireme ya switirhisiwa yi ya emahlweni yi ndlandlamuxa switirhisiwa swa vutleketli na ku antswisa magondzo, leswi hlohlotelaka ku kula ka ikhononi.
3536	Leswi swiendla leswaku loko kufika mitsakamisi na mati swifika swinghenelela eka sawdust leswi sivelaka leswaku kuva na tinhongani eka ndzhawu yoleyo.
I yini lexi a xi hlamarisa lexi a xi nga tolovelekanga xo biha lexi a xi endliwa hi loyi a faneleke ku tata ndyangu hi vana?
Laha murhijisitara a lavaka ku tirhisa matimba ya yenaehansi ka xiyengentsongo 1 mero motu, u ta nyika xitiviso xa xikongomelo xa yena eka mukhomiwa mfanelo yo kurisa swimila kumbe mukomberi wa mfanelo ya leyo, leswi swi nga ta va swi yimise xi swona, na leka munhu unwana na unwana loyi a nga kombaka ku tsakela eka mhaka leyi, naswona u ta nyika mukhomi, mukomberi kumbe munhu unwana na unwana nkarhi wa ku twiwa a nga si tirhisa matimba ya yena?
6005	Nkarhi wa kahle eka leti tithlayisiwaka wutala kuva wuri exikarhi ka 32 wa masiku na 6 wa mavhiki.
7670	Timongo ta kona natona ta dyiwa.
1160	Garlic yitirhisiwile swinene eka swavutshunguri tani hi xihorisa ku pfimba, kutshembiwa leswaku yihunguta ntshikelelo wa ngati naku hunguta nhlayo ya mafurha naswona yitirhisiwile ngopfu kutlula kwalomu ka 5000 wa malembe.
U te yena a nge fambi riendzo ro leha hi bazi na vana va xikolo.
Ku hunguta rivilo na ku yima, loko swi fanerile ku nyizela swifambo swin?
Xana ximunhuhatwankulu xa ntlangu lowu i mani Seketela nhlamulo ya wena?
4688	Marula, sourplum, wild plum swimila e Mpumalanga, KwaZulu-Natal, Limpopo nale xifundzheni xa Eastern Cape.
Ndzawulo yintshwa ya Timhaka ta Vamanana, Vantshwa, Vana na Vanhu lava nga ni Vutsoniwa yi tlhela yi tumbuluxeriwa ku tiyisisa migingiriko ya mfumo eku hluvukiseni na ku sirhelela vanhu lava nga enxungetweni erixakeni ra hina.
5899	Nhlaselo wa switsongwatsongwani eka tinyoxi switala ku fambelanisiwa nati Varroa mites naswona swinga komba swikoweto loko mintlawa yiheleriwa hi matimba hikokwalaho ka ntshikelelo.
6850	Swifuwo leswi tswalaka hiku hatlisa, himinkarhi, xitswala kutlula nwana un’we hinkarhi naswona xivuriwa fecund.
Ku hlayisiwa ka ndzhaka ya matsalwa ku kondletela ku kumeka eka vaaki ka matsalwa hinkwawo lama hangalasiweke no endliwa etikweni ra wona.
N'wina vadyondzi va ka GIREDI 12 mi endleriwile ntlangu wo lelana na n'wina ni ku mi navelela mikateko mi nga si sungula ku tsala xikambelo xo hetelela. Hi rungulele leswi ntlangu lowu wu nga fambisa xiswona.
582	E handle ka kuva xinga onhiwangi kusuka hi ntumbuluko, axinga langheriwanga kuka xinga fikeleleki hi tinxaka leti nghenelelaka.
7338	Tihuku ta xintu hixitalo titsindziyerile naswona tikota ku hanya kahle eka maxelo ya Afrika Dzonga kutlula leti xavisiwaka, leswi swiendla leswaku tikota nakuva titshikiwa titihandzela nota tinga humelerisiwe titele.
Swilaveko swa Nawu lowu swi ta tirhisiwa eka matekanelo ya Ximuzilimi manwana na manwana lama endliweke hi ku landza nawu wa Xiisilamu no tlangeriwa no tsarisiwa hi ku landza Nawu wa Majisitarata wa 1961 xiyenge xa 24, ntsena loko vatekani va hlawula leswaku swilaveko swa Nawu swi tirhisiwa eka matekanelo lama. Hambi swi ri tano Nawu a wu nge khumbi mimbuyelo ya vutatana ya matekanelo lama nga kona, na kona hikwalaho ka swivangelo leswi twalaka xiyenge xa 5, 6, 7, na 10 swa Nawu a swi nge tirhisiwi eka matekanelo?
1173	Feme leyi i xiphemu xa ngheniso wa vuvekisi bya R6.1 biliyoni bya Toyota eka vumaki bya vutumbuluxi bya Afrika-Dzonga na vuhumelerisi bya mimovha bya laha tikweni ra hina.
3105	Khabinete yi lemukile xitatimende lexi humesiweke hi Vuyimeri bya Xidipulomati bya US eAfrika-Dzonga lexi lemukisaka hi swifamona leswi nga hlaselaka tindhawu ta America eAfrika-Dzonga.
8144	Switano ni namuntlho vanhu vo tala a va nga pfumeli loko hi va byela ha Yesu.
7795	Safira na yena a fika a hembela va Petru hi mali leyi.
Kota ku vona matirhisele yo voyamelo etlhelo (bias) na miehleketo-nkucetelo (prejudice) eka ririmi leri vulavuriwaka ni ku kaneta mavonelo yo fana na walawo.
7425	Nkoka a hi ku kota ku hlamusela nyiko leyi tirhisiwaka, kambe ku tirha ha nyiko leyi lavekaka ku akisa mfumu wa Xikwembu eka nkarhi wa sweswi.
7840	Sathani a ri ntsumi ya Xikwembu kambe eku heteleleni u pfukerile Xikwembu muendli wa yena.
6183	Ntsemeto wale ndzhaku wungava kona hi August leswi endlaka leswaku kuhuma swirhabyani swotala.
Vuswikoti byo enela -Byi kombisa vutivi byo enela bya swilaveko swa vundzeni bya xitshuriwa. - Byi kombisa ku lemuka vutivi hi ndlela yo enela bya matirhiselo ya mimbangu yo hambanahambana loko a tsala xitshuriwa. -Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi u huma emhakeni naswona mongo wa swivulwa swin'wana a wu twisiseki.
8714	U tsake ngopfu wa nuna loyi, a famba a byeletela vanhu hinkwavo.
Vamasipala, va xifundza na xikaya, va fanele ku ringanana eka xiyimo mbirhi na muakelani wa masipala eka timhaka leti va khumbhaka ha vumbirhi?
Mininjhere wa Pfhumba u ta thola muofisiri la nga na vuswikoti ku nyika matimba yo rhumela matsalwa loko ku ri na xikombelo xa xihatla, xik. hi hofisi ya presidente kumbe swikombelo leswi tirhanaka na ku tsakela ka rixaka tanihi ntwanano wa matiko, loko yena a nga ri kona.
2191	Ko mbvee, onge ku lo fela mbeva.
Xana ximunhuhatwankulu xa ntlangu lowu i mani Seketela nhlamulo ya wena?
2.4.6.5 Ku ta tirhisiwa ku cincana eku hlawuriweni ka tindzimi ta nkandziyiso loko swi ta eka mintlawa ya tindzimi ya Xinguni na Xisuthu.
155	Akuri norho lowu awu humelela kuva ndzi hlangana na yena.
vanhu vo hlawuriwa ku vuriwa munhu loyi a nga tsarisiwa hi ndlela leyi nga ka xiphemu xa 14 ku endlela ku sivela eka ku hlangana ka switirhiso swinwana na swin?
Mudyondzi u kota ku hlayela no langutisela ku kuma timhaka na ku tiphina, a hlamula hilaha swi faneleke na hi vuxoperi eka nkoka wa vuxongi, mfuwo na nyanyuko eka matsalwa.
9251	Xikwembu xi byerile Adamu leswaku xi ta rhumela muhlawuriwa un'we ku hlula Satana.
Tirhisa mimpfumawulo, ntivo-marito na vuvulavuri bya ririmi ro engetela.
Ndlandlamuxa ku ku lemuka ririmi ro tlhontlha xik. valanga tindlela to hambana to kombela munhu ku endla swo karhi. (tirhisa fanele, kombela sw.sw.) na vuxaka bya swona eka muvulavuri na muyingiseri, na ku xana swi nge kambisisiwi ke?
Xana ndzi endla yini loko ndzi nga enerisiwi hi xiboho xa muofisiri wa mahungu wa ndzawulo ya mfumo kumbe laha Muofisiri wa mahungu a nga hlamuriki xikombelo xa mina?
5314	Mohair yi humelerisiwa eka tindzhawu letinga oma tale USA nale Australia xikan’we nale Lesotho, kambe Afrika Dzonga yi humesa kwalomu ka 53% wa mohair leyi humelerisiwaka emisaveni hinkwayo.
Ku vaviseka eka swirho thundhelo ku vaviseka ka thundhelo kumbe ka sisiteme ya marhumbu swi nga humelela.
3823	Hi tumbuluxile kwalomu ka mune wa mamiliyoni ya mintirho eka ntlhanu wa malembe lama hundzeke.
6290	Maendlele lama ma ku hanyisa (horisa) ma komba leswaku Yesu u ni timfanelo ni matimba ya Xikwembu yo hanyisa no ponisa siku rin'wana na rin'wana hambi ku ri rona Siku ra Sabata.
3863	Loko khwalithi ya swakudya yi hunguteka hinkarhi lowu kunga oma n’wamapurasi u fanele ku phakela swakudya swo engetelela leswi lavekaka.
Ku tlakula, ku vaviseka entirhweni. Vatirhi eka vumaki lebyi va nga tirha hi ku tlakula swilo swo tika hi mavoko no swi endla hi ku vuyelela, xikan'we na xiyimo xa le hansi xa ndhawu leyi ku tirhiwaka kona leswi hi xitalo swi endlaka leswaku ku va pfumaleka ndhawu yo tirhela eka yona leyi eneleke na xiyimo xo tsana xa nkhuluko.
Vadyondzi va fanele va tiyisisa ku yisiwa emahlweni ka vutivi na vuswikoti byo hlaya no tsala eka ririmi lerintshwa. Va fanele va tihlayela matswala yo hambana-hambana lama vulavulaka hi swilo leswi swi nga hanyiki na leswi swi humelelaka eka xiyimo lexi nga lulamela ku hlaya na vuswikoti bya ririmi. Va fanele va yisa emahlweni nkuriso wa ntivo-marito hi ku tshama va ri ni xihlamusela-marito.
9751	Yan’wana aya langutana na nawu waku humesa ndhwalo hivaka manana xikan’we na swivutiso swa mayelana na tipolotiki.
9256	Xikwembu xi endlile leswi ku nga khale a xi lava ku swi endla ha Kriste: Xi hi tivisile ku rhandza ka xona loku a ku fihlekile, loku a xi lava ku ku yisa emahlweni, minkarhi ya kona yi kondza yi hetiseka.
9178	Vunanga bya mina byi kumeka eswitolo swo xavisa vunanga.
8582	U nga kuma mpfuneto eka mhangu ya xihatla eka mfumo loko u ri ka xiyimo xo kayakaya swinene.
6541	Mfumo wu fanele ku vona leswaku u kuma swakudya na mati, Nhlayiso wa Rihanyo na nsirhelelo wa vaaki.
2660	Kumbe leyi ya ximanguva lawa.
5021	Mihandzu ya wona iya rihlaza leriyaka eka kubasa naswona iya xirhendzevutani.
b Loko nwini, mutshami wa ndhawu kumbe munhu loyi ku nga yena a lawulaka ndhawu yaleyo swi nga koteki ku nwi kuma, khopi ya xitiviso lexi ku buriweke hi xona eka ndzimana ya a yi fanela ku dameketiwa eka ndhawu yo vonakala endhawini yaleyo ku nga si endliwa ndzavisiso?
2767	Kambe eka nkarhi wa sweswi ndzi tiva xo biha no xo saseka eka gondzo leri ra swa vuyimbeleri.
5840	Nelson Mandela angava ari wanuna wa malwandla, waku kota kudya mabulu xikan’we nova wanuna wotiyimisela swinene loyimisava yin’witivaka.
Ndzi tsakela ku tshikelela nseketelo wa hina eka ku hundzuluxa eka swa vuavanyisi loku ku ya ka emahlweni.
Nkanelo wa mahungu lama andlariweke kahle.
9549	Xina muhlovo wa wasi wovangama kuya eka mpun’wa, xiva na nkolo wo leha swinene lowu helelaka hi nhloko ya xivumbeko xa spherical.
U nga lavisisa leswaku vanhu va hleketa yini hi tinhlengeletano ta vahlawuri, kumbe tinhlengeletano ta mintlawa yintsongo ya vanhu eka wadi, kumbe mbalango wo olova wa vaaka tiko kumbe mbulavulo na vanghana.
ku amukeriwa ka murhangeri wa Nhlangano lowukulu wa vuntsongo eka mfumo wa milawu, tanihiMurhangeri wa Vukaneti.
5282	Misinya leyi yisungula ku veka mihandzu endzahku ka malembe manharhu, kambe yifikelela ku humelerisa endzhaku ka nhungu wa malembe naswona vutomi bya wona lebyi hanyeke kahle byi languteriwa kuva byi fika eka makume mune wa malembe.
8674	Va hluriwe eka ti final..
Endzhaku ka rifu ra Xixurhana; Matixisa u tsutsumele ebangi a ya koxa rifumo. Leswi swi hi komba kahle leswaku Matixisaa nga ri munhu wa tingana naswona a rhandza mali ku tlula nuna wa yena. Matixisa a nga na mhaka na leswaku mali u yi kumisa ku yini, hambi yi nga ha va mhaka yo chavisa kumbe yo ka yi nga chavisi yena a nga chavi ku yi endla, ntsena loko a kuma leswi a swi lavaka hambi loko swi vula ku vutla vutomi bya munhu.
Muchini wu tlhela wu tsala hungu.
5554	Mfumo wu ta tirha na IEC na vakhumbheki hinkwavo ku tiyisisa leswaku xiboho xa Khoto ya Vumbiwa xa tirhisiwa.
8742	U ve tatana wa matiko yo tala lawa ya dzunisaka Xikwembu.
Ntukulu (R25 000) Ntukulu- A lanwa ndzhaka?
5864	Mitlangelo ya dzana ra malembe ya Fort Hare leyi a yi rhangeriwile hi Phuresidente Jacob Zuma yi humelerile.
Hluvukisa mbangu wo basa, wo tenga no kala u nga dzahi laha u tshamaka kona.
Ku fika ka vona va rhurheriwile enhangeni ya laha kaya.
Fomu yi fanele ku fambisana na mali ya xikombelo leyi yi nga vekiwa na swona leyi yi nga tlheriseriwiku endzhaku.
7071	Ndhawu: Efilipiya ( Endleleni yo ya eKorinto) kumbe Emakedoniya.
Khazamula Nyangule a a nga tshembi leswaku xitsongwatsongwana xa HIV xa hanya. Yena a a vula leswaku xitsongwatsongwana lexi xi khoma swiphunta ntsena. Xi namarhela lava holoveke na mati. Khazamula a a nga lavi no twa nchumu hi rito ra khondhomu. Loko wo vulavula hi yona, a wu ta vuya u n'wi beburile hi makatla. A wu ta n'wi twa a ku: ''Mina a ndzi rileriwangi ndzi nga ta dya xiwitsi lexi phutseriweke hi phepha. Phela mina a ndzi hlanganangi nhloko.'
860	Eka mhaka leyi, swa ndzi tikela ku vula ndzi tiyisile ku, Danisa hakunene o va dlakuta kumbe o endliwa dlakuta hi xiyimo.
7888	Siku rin’wana ni rin’wana ri tshama erhavini kumbe eka ntambhu ya riqingo ku ko ri twa ndlala.
10339	Yesu a nga va dhumelanga vanhu vo vabya ni vadyohi.
4776	Matluka yakona yanga xaviseka tani hitiya leyinga fuwa hiti antioxidant, yi pfumala caffeine, xikanwe na mitsembyana.
Tsala swiviko leswi nga ringanela no ka swi nga kuceteriwangi hi matitwele ya munhu xik. nhlahluvo wa tibuku, swiviko swa mbalango tinhloko-mhaka ti fanele ku katsa mbangu na vundzeni bya Swiyenge swin'wana swo dyondza.
Ya hlanganisiwa ni madyondzisele no dyondza.
Hi ku tirhisana na maAfrika Dzonga hinkwawo, hi ta tiyisa ku lwisana na vugevenga na vukungundzwana. Hi ta aka vaaki lava va khomaneke, vo hlayisa na ku tiyisela ka nkarhi wo leha.
7068	Ntokoto wa siku na siku, eka tindhawu ta vusweti na to fana na teto, hi swin’wana swo tika eka nhlaselo wo biha.
"Hi swona!" Misaveni xi pfumela. Hakunene loko xa ha hanya, swilo swa xona swi famba kahle, xi ta tlhela xi kandziya laha purasini. Xi tibyela.
Boxa ndhawu leyi vavasati lava va vulavulaka va ri eka yona.
Ku pfumaleka ka tindzimana to twisiseka.
Boxa xivangelo xa leswi munhu loyi a fela xona.
Tirhisa swivulwa swa tinxaka to hambana (swivutiso, xivulwa xo hlamusela mhaka, swo lerisa.).
Hlaya xitlhokovetselo lexi kutani u hlamula swivutiso leswi xi landzelaka.
7512	Tinotsi tale Rivaleni Xipisisi xi tala ku pfilunganisiwa na Brunsvigia radulosa naswona kuna va n’wa mabilomu lava hleketaka leswaku I xipisisi xova hansi ka swin’wana.
A nga kumi ntirho lowu faneleke muholo, ndzhawu ya ntirho kumbexiyimo xa matirhelexi nga n?
7900	U tirhisile xitulu xakwe kupfuneta nale ka mapfhumba lawa yanga endla leswaku kuva na swakudya swa na mixo eka vana va swikolo swa primary xikan’we na ku kuma vutshunguri bya mahala eswibedlele na ti tliliniki eka vana na vamanana lavanga tika.
e Mahalu hi ku khumba na ku tsema eka ndhawu ya le handle ku fika eka xinharhu ehenhla ka nhlangano ku pfula marhavi-nkulu ya nkolo.
7477	Tindzhawu ta vuhumelerisi Ndzhawu leyi Cabernet franc yihumelerisiwaka eka yona yitshame yahate taniya kusukela hi 2009, yirikarhi yiyimela ehansi ka phesente yin’we ya ndzhawu hinkwayo leyi humelerisaka wayeni laha Afrika Dzonga.
Nyika nhlamuselo ya xivulavulelo lexi nga endzimaneni leyi nga laha henhla 3.6b.
884	Ekusuhi na lwandle, vanhu ava dya swakudya leswi aswikumeka e lwandle (hlampfi, shellfish naswihadyani swale matini).
Xa nkoka ngopfu eka nkarhi lowu, vaakelani va fanele ku pfunana.
7099	Swipimelo leswi aswi vekiwe hi lava vanga hlula aswitika swinene.
Dyana swakudya leswi nga na rihanyo lerinene u tlhela u tirhisa swakudya na swakunwa leswi nga na chukele rintsongo ku nga ri eka swakudya.
2454	Ku kanakana loku ku kombisiwa hi vuxaka lebyinga exikarhi ka vavasati na tihomu.
Ku engetela, vana lava velekiwaka hi vamanana lava dzahaka va tala ku va ni ntiko wa le hansi, va velekiwa va lovile kumbe ku lova va nga si heta ni lembe rinwe?
Xikombelo xi endliwa hi ku tata fomo leyi faneleke atihofisini ta UIF.
3928	Hlaya Bibele eka website leyi.
Endla timhaka ta masangu hi vuhlayiseki lebyinene.
Loko xivilelo xa wena ku ri mayelana na nhundzu leyi lahlekeke kumbe yi onhiweke loko yi ri mavokweni ya maphorisa, u nga rihiwa. Kongomisa swivutiso eka Khomoxinara wa Xitici; kumbe loko u nga enerisiwi, u nga tlhela u tihlanganisa na Khomixinara wa Ndhawu wa xitici xa maphorisa na vuxokoxoko bya wena. Loko xivilelo xi nga langutisisiwi ku ya hi ku enela ka wena, u nga tihlanganisa na Hofisi ya Musirheleri wa Nhundzu.
1078	8. Hambi tatana wa laha misaveni a nga vuli eka n’wana wa yena wa mangangamila, a ku: “A wu swi koti ku vulavula na mina kahle, kambela makwenu wa wena a ta ta ku vulavulela na mina.”
b a nga humesa ku ya emhalweni xivangelo kumbe xivangelo xo hambana na matirhelo ya mavekelo eka layisense eka ku kurisa loku lavekaku eka ku tivisa timhak leti nga kombisiwa eka xiphemuntsongo xa 1 a.
6206	Nawumbisi wu ololoxa ku nyikiwa ka tilayisense eka ntirho lowu nga na mfanelo ya nkandziyiso hi ku yelanisa ntirho lowu nga lawuriwa ku sivela ku xanisiwa hi swa vubindzu.
Eka xirungulwana xa "Luyaa", ntlimbo lowu ximunhuhatwa Miyelani a hlanganeke na wona a wu ri wa le ndzeni hikuva a a fanele ku hlawula leswaku eka Gezani na Khazamula, u fanele ku tekana na mani. A a rhandza Khazamula naswona a va tshembisanile leswaku va ta tekana hi ku famba ka nkarhi. Loko Gezani a n'wi gangisa, Miyelani u vurile leswaku u rhandzana na Khazamula kambe endzhaku u hetelele a pfumela a tlhela a byela Khazamula leswaku u ta tekiwa hi loyi a nga ta rhanga ku lovola exikarhi ka Gezani na Khazamula.
10244	Xiyimo lexi humeleleke xa mbuyelo wa mphakelo lowu tlimbaneke wu endla leswaku endlelo hinkwaro ri khumbheka no va enghozini eka vukona bya gezi.
Ku va evuhlongeni bya swidzidziharisi, swa dlayisa.
tihlanganisa na wena ku nga si hungutiwa xigwevo no ku hlamusela hilaha vugevenga byi tshikileleke wena na ndyangu wa wena. Hi nkarhi lowu u ta va na nkarhi wo paluxa vuxokoxoko byo lahlekeriwa kumbe ku vavisiwa loku veke kona hi xivangelo xa vugevenga. Muchuchisi u ta tekela swiyimo leswi enhlokweni a nga si teka xiboho xo vevukisa nandzu. Ntshikilelo lowu vugevenga byi veke na wona eka wena na ndyangu wa wena swi ta paluxiwa ekhoto kumbe u ta nyikiwa nkarhi wo nyika vumbhoni ekhoto, kumbe xiviko xi ta lulamisiwa hi mutivi kutani xi yisiwa ekhoto hi nkarhi wa xiyenge xo gweviwa; naswona hi nkarhi wo tihlanganisa na wena, u ta ku kombela ku engetela leswi u nga swi katsangiki eka xitatimende xa wena. Loko swi ri swa nkoka, muchuchisi u ta boxa mhaka leyi loko ku tengiwa swi nga si sungula.
5781	Ndzhawu ya Misgund e Langkloof Valley, yin’wana ya tindzhawu letikulu swinene ta Afrika Dzonga leti humelerisaka mihandzu, ehansi ka ncheleto, hitin’wana leti rhandziwaka hi xihangu, leti lahlekeriwaka swinene.
A ndzi ringanyeti leswaku vanhu va hlawula ku tirhisa ku voyamela tlhelo rinwe loku nga riki kahleKahle-kahle, ku voyamela tlhelo rinwe ka rixaka na rimbewu swi kona emiehleketweni ya hina leswi endliwaka hi swiyimo swa mahanyelo no khutaziwa hi mfuwo wa ndhuma na swihangalasa-mahungu. Minkarhi yinwana swi kumeka ni le ndzeni ka minhlangano ya hina. Hi tala ku ku amukela tanihi hi mintiyiso. Loko hi ri na swirhalanganyi , hi ku tirhisa xikanwe-kanwe hikuva i ka ntumbuluko no olova ku olova ngopfu ku tlula ku kambela xiphiqo no fikelela mahetelelo ya kahle hi ku tirhisa endlelo ra miehleketo, ku yingisela no kambela.?
8252	Unga virisi swakudya leswinga gwitsirisiwa kantsongo hikuva leswi swita vanga leswaku mahiselo endzeni yanga fikeleli hinkwako kuva ya dlaya ti microbes letinga vavisaka.
Swihi na swihi leswi endliwaka, ku ya emahlweni swi ta fanela ku hoxa endzeni miehleketo ya nkoka, ku fana na: Ku hatlisisa ku kula na ku hundzuluxa ikhonomi, ku lwa na vusweti, ku aka ntwanano wa rixaka, ntirhisano wa matiko na ku aka tiko ra nhluvukiso.
5962	Muhleri ni Mufambisi wa Matimu News Online Imeyili: editor@matimunews.
Xana muteki wa xifaniso lexi a a ri eka mpfhuka wihi loko a xi teka Seketela nhlamulo ya wena?
3879	Loko kuhlawuriwa xibyariwa xokarhi xamadiriva, swifanele switsundzukiwa leswaku xibyariwa xexo xingava na tinxaka timbirhi kumbe kutlula.
5835	Ndzi tiyisisile ndzi ri ka n'wina: Loko ndzhoho ya vele yi nga weli emisaveni yi fa, yi to tshama yi ri tano; kambe loko yi fa, yi ta chela ngopfu.
6896	Swikhombani sweswi switiveka tani hi mothepa, xiteji lexiva yisaka eka khomba xohelela (kgarebe).
2479	Evusikwini le byi kulu ngopfu Pawulo na Silas a va khongela, va yimbelela Xikwembu tinsimu kwale khotsweni.
Ku pfumelela vanhu lava nga hlawuriwa ku va va rhangela mitirho yo hambana, migingiriko na vutihlamuleri bya tindlela na ku tshaha.
7140	N’wana wa vanhu u lo miyela, a khondla mavoko, ndzi vona ku vambeka ka makatla ma yena, na matimba ma xifuva xa yena.
7132	Swirho swin’wana swa mfumo, hikwalaho ka milawu na swipimelo swin’wana, swi fanele swi pfuna na ku sirhelela Khomixini.
8489	Va Isaleli va kala ko Kanana ocipepi limbo lia tukuiwa Yeliko, Kuenje Yehova wa popia la Yehosua hati: "Tala, nda eca Yeliko peka liove, losoma yaco, lalume vaco va pama vakuotõyi.
9386	Wanuna loyi a nga exifanisweni lexi I Adamu.
Vatlangi va mitlhontlho emirini va winile timendlele ta nsuku ntsena.
7457	Tihakelo ta tihomu xikan’we na swin’wana swifuwo aswi kombeta leswaku vana vatava va rixaka ra tata wa vona kambe kungari eka mhani wa vona.
Siku ro sungula ku tirha ra x. 230: 1 Sunguti 1998.
fomo ya xikombelo ya (BI-526) kumbe xikombelo lexi tsariweke vumbhoni bya siku ro velekiwa xik. papila ra le xibedlhele, xitifikheti xa vutswatsi (maternity), khadi ra kliniki, papila ra xikolo xo sungula, xitifikheti xa vukhuvuri loko a xi kume a nga si fika eka ntlhanu wa malembe. Loko ku nga ri na vumbhoni lebyi tsariweke, ndzinganyeto wu fanele ku endliwa hi dokodela kumbe muyimeri wa muganga kumbe xifundzha loyi a nga ta tsala xiringanyeto lexi nga ta famba na xikombelo vumbhoni byo hakela R48 leyi lavekaka.
223	Ari esirheni ku ringana masiku manharhu.
3527	Leswi swi angarhela nati foggers nati evaporative cooling pads, leswinga endlaka leswaku kuva na kutsakama koka kunga heli loko kuri na xiphiqo.
6518	Ndzi rila nexe, ntiyiso I ku ndzi te nexe!
Nawu lowu wu vuriwa Nawu wa Vugembuli bya Rixaka, wa 2003, no tlhela wu ta eka matirhelo eka siku ku lunghisiwaka hi Nkulunkumba hi ku xitiviso eka Gazzete.
2265	Ku duma ka yona swifananisiwa ngopfu na Cistercian monks tale Burgundy, lava himinkarhi ya ti Middle Ages, vanga yi byala eka masimu yavona yotala hinkwako laha vanga fika vatshama kona.
Mafambiselo ya swipfuno swa ntumbuluko swa vaaki (CBNRM) i endlelo ra nhluvukiso leri tlakusaka ku tirhisiwa hi vutlhari ka swipfuno swa ntumbuluko. Ri tlakusa nhluvukiso wa le makaya, ngopfu-ngopfu tindhawu ta vaaki laha ku nga na ku nghenelela ka vanhu va le kusuhi. Ri na xikongomelo xo herisa vusiwana hi ku nyika swipfuno swo hambana swa mahanyelo, ikhonomi, minhlangano na ikholoji eka vanhu. Ri hlayisa swipfuno swa ntumbuluko hi ku nyika vaaki matimba yo kota ku fambisa swipfuno swa vona.
673	DHA yi ta simeka tisisiteme ta ku kamberiwa loko u nga se khandziya xihahampfhuka (ku katsa tisenthara ta vukorhokeri) eka timbala ta swihahampfhuka ta matiko ya misava.
7215	Ndzi ta kanela tintsongo nyana.
Loko a suka kwalaho, Mabasa u kongome vumundzuku byakwe.
Ririmi na mahikahatelo swi tirhisiwile hi nkhaqato.
3704	Kungu ra Hina ra Pholisi ya Nghingiriko wa Vumaki na xikongomelo xa hina xa mintirho ya swa mbangu, swi ta aka vumaki lebyi nga ta thola vatirhi vo tala.
Mfanelo ya wena yo burisana ni khampani ya pholisi.
500	A swi amukeleki loko timfanelo ta vanhu ti onhiwa hi va vuntswaka bya swiendlo swa dzolonga, ku fana na swiendlo leswi yisaka eku vavisekeni na rifu ra vanhu, ku onha nhundzu na ku onha switirhisiwa swa nkoka swa vanhu.
xirilo xinwana ni xinwana hi ku landza swipimelo swa Nawu wa Ndzindzakhombo ra Vupfumala-ntirho wa 1966, ehenhla ka xiboho xa mutirhela-mfumo wa swikoxo xi tshama xi karhi xi tirha naswona xi fanele ku hetisisiwa hi ku landza swipimelo swa Nawu walowo?
Hlawula nhlokomhaka yin'we ntsena leyi u yi twisisaka swinene kutani u tsala xitsalwambiko hi yona, kambe u nga humi emhakeni.
78	2. Ku lwisa matimba ya muthori hi vun’we. 3. Ku vulavulela vatirhi eka swa muholo no antswisa xiyimo xa matirhelo. 4. Ku yimela vatirhi lomu va tirhaka kona eka timhaka hinkwato leti khumbaka vatirhi.
Kambe, ha ha lahlekeriwa hi mati yo tala hi ku pfuta ka tiphayiphi na ku pfumaleka ka switirhisiwa swo fanela. Hi ta veka magoza yo hunguta ku lahlekeriwa ka hina hi mati hi hafu hi 2014.
Vumbhoni bya leswaku xitshuriwa xi kunguhatiwile na/kumbe ku mpfampfarhutiwa byi tikombisa hi maandlalelo ya xitshuriwa lexi pfumalaka swihoxo hi ndlela ya le henhlanyana.
Vumbiwa bya Afrika-Dzonga (Ndzimana ya 10) byi lava leswaku Vukorhokeri bya Vanhu byi?
6564	Ndzi ta va basisa eku hombolokeni hinkwako ka vona loku va ndzi dyoheleke hakona, ndzi va tshikela swidyoho hinkwaswo leswi va ndzi dyoheleke ha swona, leswi va nga ndzi pfukela ha swona.”
1213	Adamu a thya wansati evito ra Evha hileswaku "Vutomi" Evha a velekela Adamu evana.
875	Ekuheteleleni, kusimekiwile Truth and Reconciliation Commission (TRC) naswona Tutu u komberiwile kuva murhangeri yona.
1272	Hambi leswi varimi va Afrika Dzonga vakotaka kutshovela lembe hinkwaro, nguva ya ntshovelo yisungula hi January kuya eka May.
6012	Loko ndza ha lulamisa Mbulavulo lowu, un’wana exikarhi ka hina u ringanyete leswaku tiko ra hina ri le ku susumetiweni hi moya lowu hungaka hi matimba lowu endlaka swi tika ku vona laha tiko ra hina ri yaka kona mundzuku.
U kombele leswaku va n'wi amukela leswaku a ta sungula vutshunguri bya yena exikarhi ka tiko leri.
Minchavo yoleyo na ku pfumaleka ka nhlayiseko ku vange makume ya malembe yo landzula. Emhakeni leyi, hi xixima jaha ra nhenha ra vanhu va ka hina, Solomon Kalushi Mahlangu, loyi a nga ya ekhotsweni malembe ya 30 lama hundzeke hi ku tinyungubyisa, hi vutivi bya vutitshembi bya leswaku ngati yakwe yi ta cheleta murhi wa ntshunxeko. Hikokwalaho ndzi pfumeleleni ku amukela exikarhi ka hina Lucas Mahlangu, makwavo wa Kalushi, hi ku yimela vandyangu.
7501	Tinhlayo ta vapfhumba ti tlakukile hi 10.2 wa tiphesente hi 2012 – yi tlakukile hi kambirhi eka nhlayoxikarhi ya misava ya 4%.
6743	Swakudya swalaveka ku tiyisisa miri lowu hanyeke kahle na miehleketo yotiya xikan’we na kukula kahle ka vana.
Ku hlaya i masungulo ya ku tsala na ndlela ya ku dyondza ka vutomi hinkwabyo. Vadyondzi va fanele va hlaya matsalwa ya fikixini na ya nka-fikixini ya laha Afrika Dzonga na ya matiko ya le handle lama ya lavekaka eka nhluvukiso wa ririmi na vutivi hi ku angarhela, na ku endlela leswaku vadyondzi va tiphina na ku tihluvukisa.
1047	7. Onge loyi a chochelaka comela lexo biha swongasi mianakanyweni ya vona, a nga heleli ka ku va yimbisa ntsena, kambe a tlheri a va phahula leswaku a ta avanyiseriwa xo xi tiva.
2948	Kutani hosi yi hoxa nandza loyi wo bi ha e khotsweni a kondza a hakela mali ya yena.
"Ndza mi twa madoda," ku hlamula Lamela endzhakunyana. "Loko u nga vileli wena Brigadier, ku na xikhumba lexi ndzi rhandzaka ku xi tlhuvutsa na Tatana Mabasa laha. A yi tswaleli entlhambini."
7729	Ribye ro tiyela ro hatima (flint stone) 1. Ntshava ya Isandlwana – yi kombisa ku rhula na ku pyupya endzhaku ka Nyimpi ya Isandlwana ya 1879.
1065	” Endla hi ku tlurisa Ndzawulo ya Home Affairs yi khutaza ku tsarisa ku velekiwa ka vana Jelani wa Jelani i muyimbeleri wa..
= NO Go to Q 3.
Bindzu ra: (a)-curio, art, antique kumbe muxavisi wa makhapete, muxavisi wa nhundzu ya swa mitlangu, muxavisi wa mabodlhela ni tibege; muxavisi wa nhundzu ya madzhovo; muxavisi wa vhanichara yo vevuka ni malapi; departmental stores; muxavisi wa swifaniso ni tifureme; muxavisi erhengeleni handle ka loko swi 10 vekiwa hi ndlela yinwana; (b)-Muxavisi wa michini ya vurimi ni nhundzu ya switirho; holisele ya hardware kumbe vhengele ra kona(ku katsa ni cutlery ni vhengele ra tithulusi tani hi bindzu ra Ie tlhelo); muhangalasi wa michini yo yundziwa kumbe muxavisi wa nhunzdu ya injiniyere loyi a nga lunghisiki, ku nghenisa kumbe ku aka.
2505	Ku hangalaka ka marhavi ya nsinya lowu swiendla leswaku wunga karhatiwi hi botrytis.
"Mi hlawuriwe ku va eka xiyimo lexi hi leswi vanhu va tivaka tihlo ra n'wina leri vonaka hinkwaswo, ehandle na le phakathi," ku hlamula Brigadier Netshiozwi. "Mi ta swi kota. Mi nge swi koti ku dyisa vanhu vo tala hi ndlela ya leswiya mi nge ri i i...." . A tin'waya nhloko. Rito do!
5019	Mihandzu ya wona iya muhlovo wa wasi kuya eka ntima naswona yivekeke kahle eka swichocho yitlhela yiva na nhlonge yotsindziyela.
"Entiyisweni,"ku hlamusela dokodela loko se va hetile ku n'wi byela vuyelo bya ku kamberiwa ka yena, "wena u nga va khombo eka vanhu van'wana. Khombo lerikulu hi leswaku u nga fafazela vuvabyi lebyi eka van'wana."
Hi ta vona hi swona loko Perreira dya kona dyi ta swi kota ku tirha ntirho lowu nga ta tswala mihandzu. Mina a ndzi voni leswaku ku ta va na nhlanga leyi nga ta baleka. Dyi to titekela xo xuma, kutani dyi tlhelela eka rikwavo. Swona loko Bafana-Bafana va tlanga na Brazili, Perreira u ta yima kwihi Swo ntswi, leswaku a va na timbilu timbirhi. Loko Bafana-Bafana yo hlula Brazili, vanhu va tiko ra ka vona va ta n'wi languta njhani Hi tlhelo, loko Brazili yo hlula Bafana-Bafana, Perreira u ta kombiwa hi rintiho, hikuva un'wana na un'wana u ta ehleketa leswaku u xengile tiko. Swi ta lava a rhendzeriwa hi maphorisa, swi nga ri tano vaseketeri va nga n'wi kavatlula hi meno.?
978	Eka vantshwa vurimi i ntirho lowu hi nga wu landzelelaka, u tiendlela bindzu lerikulu swinene.
Hi ku landza swiyenge-ntsongo swa , na na xiyenge xa 6, mintirho leyi vekiweke erivalena eka swiyenge swa 7,8,9,10,15 na 16 yi nyiketiwa murhangengeri-nkulu wa Xifundzha eka xifundzha xinwana na xinwana?
Eka ntirho lowu awu tirha wona kumbe bindzu leri awuri na rona ka nkarhi wa vhiki leri hundzeke, a wuri?
10398	Yesu u fele ku hakela xigwevo xa swidyoho swa hina (Varhoma 5:8).
5913	Nhlamulo ya mina eka xivutiso lexi hi leswaku E-e!
Ndzi tsakela ku tiyisissa leswaku vativi va sayense emisaveni hinkwayo va le ku endleni hilaha va nga kotaka ha kona, ku tirhisana na WHO ku ringeta no humelerisa mirhi. Loko swilo swi famba kahle, murhi wo tano wu nga va kona hi tin'hweti tintsongo. Hambiswiritano, ku ta va na ku laveka ka mirhi hi xitalo na ku va yi kumeka hi xiyimo xa le hansi-eAfrika a ku na ntalo wo endla tano.
4114	Ishmael u ta lwa ni vanhu hinkwavo.
Vuswikoti byo ka byi nga fikelelangi.
7387	Njhekanjhekisano wo werisa timayini eka rixaka wu herile hi N’wendzamhala eka khonferense ya rixaka ya vandla leri fumaka.
Endzhaku ka nhlawulo wa Presidente, mavandla ya tipolitiki ya nyikiwa nkarhi na xivandla ku vulavula. Presidente endzhaku u nyikiwa nkarhi na xivandla ku angula.
1148	9. Xana Vulawuri bya Tidyondzo bya Afrika-Dzonga I yini?
Yimani ndzi vula leswaku nkarhi lowu wa matimu wu koxa leswaku tiko ra hina ri va nyandza yin'we ku tlula khale no tshikilela ntirhisano wun'wana na wun'wana wa minhlangano ku ololoxa mintlhontlho ya hina leyi fanaka no hlayisa norho wu tshama wu hanya lowu tiyiselekeke eka hinkwerhu ka hina tanihi loko hi famba egondzweni ro kongoma eka ku tumbuluxa xivono xa Afrika Dzonga eka Vumbiwa bya hina.
7764	Tinguluve tifanele, loko swikoteka, tifambisiwa loko dyambu ringaha hisi, kambe hi xitalo, ati tsakeli ku fambisiwa na vusiku.
Milawu ya 6 ya nhlayiseko emagondzweni.
Nkwama wu na tindlela to hambana eka vathori to rhumela mahungu ya vatirhi eka Nkwama. Leswi swi katsa ku rhumela mahungu hi fomo ya UI-19 eka Nkwama wa vathori lava nga ri ki na endlelo ro hakela ra xiilektroniki. UI-19 i fomo leyi tirhisiwaka hi vathori ku yisa vuxokoxoko bya vona eka ndhawu yo hlayisa mahungu ya Nkwama. Fomo leyi ya kumeka ku suka eka website xikanwe na le tihofisini ta xifundzha na tisenthara ta mintirho ta Ndzawulo ya Mintirho. Vathori va swo bindzula lava nga na endlelo ra mahakelelo ra xiilektroniki va nga rhumela mahungu ya vona eka ndhawu yo hlayisela mahungu hi ndlela ya xiilektroniki eka declarations@uif.gov.za. Mahungu hi mayelana na endlelo ro karhi tihlanganisi na tsalwa leri nga na vuxokoxoko lebyi eka Website ehansi ka nhlokomhaka ya Employers Info Declaration Specification. Vathori va vatirhi va le mindyangwini va fanele ku tata fomo ya UI 19 ya vatirhi va le mindyangwini kutani va yi rhumela hi e-mail eka domestics@uif.gov.za?
Endzhakunyana ka loko majaha lawa ya fikile enkosini, Moses Ntuli u nyikiwile nkarhi wo vulavula, hiloko majaha ya sungula ku n'wi hlasela hi xibalesa a lovela kwalaho. Va yile emahlweni va yayarhela ntshungu, ku lova vanhu va makumembirhi nharhu, ivi ku vaviseka vanhu va makumembirhi nkombo. Siku leri landzelaka Lucas u xavile phephahungu a ri hlaya a ganamile emubedweni ekaya. U hlayile eka phephahungu a kuma leswaku Cawuke na tata wa yena hi van'wana lava va dlayiweke le nkosini eka Mulamula. Hiloko a rila hi xihluku. Loko Zoro a fika u kumile Lucas a ha ri ku rileni. Loko a vutisa xivangelo hiloko Lucas a vula leswaku u dlayile tata wa yena loyi a ri xikarhi ka ntshungu le nkosini eka Mulamula. Lucas u nyanye ku rila loko Zoro a vula leswaku Lucas u endle kahle loko a dlayile tata wa yena, handle ka swona a a lava ku dlayiwa tata wa mani.
Xana ndzi ta yima nkarhi wo tani hi kwihi leswaku ndzi ta hakeriwa mali?
2262	Eka swin’wana switirhisiwa leswi, vufambisi a byi tshamisekangi na mavonelo ya vatirhi ya lava ku antswisiwa.
Swihlovo swa Mati ri langute xiphemu lexi xa Ku simeka Ku simeka Ku simeka mafambiselo ya mati.
a xirho xi tsandzeka ku pfala vutsaekri tani hi leswi lavekaka eka xiphemunyana xa 3; kumbe b xirho lexi ngana na vutsakeri lebyi nga hlanganeriwa eka ku yisa emhlweni ko loko, leswi nga phikzaneriwa eka swona hindlela yinwana, kumbe hi ku kongoma kumbe kuhava ku kongoma eka nsunsumeto wa kuyisa emahlweni?
4117	I swa nkoka ku tsundzuka leswaku vanhu va maKhoi-San hi lava va nga xanisiwa ngopfu hi vakoloni lava va nga ringeta ku va herisa, na ku tekela ehansi ririmi ra vona na vuvona.
Vanhu vambirhi a va nge pfuki va fanile a wu fani na unwana. Swinwana swa switsundzuxo swo tshika ku dzaha swi nga ku pfuna kasi swinwana a swi nge ku pfuni. Swi le ka wena ku hlawula leswi nga ta ku pfuna?
Sikunene a ri ri ekusuhi swinene.
c swingolongondzwani swi nga tekiwa hi nsindziso; na d xihundla xa vutihlanganisi bya vona xi nga onhiwi.
Vundzeni bya twisiseka naswona byi na nkhulukelano wa le henhlanyana.
3381	Hi ndlela leyi, va kombise ku yingisa Xikwembu hi ku endla leswi xi va leriseke swona.
9993	Yunivhesithi leyi, leyi hlanganisaka khale ka khamphasi ya MEDUNSA ya Yunivhesithi ya Limpopo, yi sungurile lembe ra yona ra dyondzo hi 2015 yi ri na 5 000 wa swichudeni.
"U nga hleki ku tlula mpimo, u nga ta tshuka u pfuxete swivavi," ku tsundzuxa Mabasa, a khoma voko ra nsati wakwe nakambe. A miyelanyana. "Hi swona, ndzi ta famba sweswi. Ntsena ndzi lava ku ku tivisa leswaku wena u fanele ku va kona loko ndzi hlambanyisiwa hi Ravuntlhanu."
3378	Kwalaho Mfumo wu langutise hi vuntshwa mpfhuka lowu hi wu fambeke kuya hi ku simekiwa ka vurhumiwa lebyi hi nyikiweke hi vanhu hi 2004.
6784	Sweswi ndzi lava ku vulavula hi Swilaveko swa Nkoka leswi ndzi swi boxeke.
a tlherisa vurhumiwa kumbe ntirho ntirho lowu nga endliwa hi ku landza swipimelo swa xiyengentsongo xa 1; na b tlherisa kumbe ku cinca xiboho lexi nga endliwa hi munhu loyi endlaka no tirhisa matimba kumbe ntirho lowu a rhumiweke kumbe a rhumiweke hi ku landza swipimelo swa xiyengentsongo xa 1. Vanhu va tekiwa tanihi vahoxa-xandla eka bindzu leri nga kombisisiwa rihi kumbe rihi kumbe xiyenge xa bindzu kumbe xivandla lexi kombisisiweke, va fanele ku tekiwa tanihi vahoxa-xandla hi ku landza matirhele ya Nawu lowu.
1268	Hambi leswi tindzhawu tin’wani tingavaka na swakudya sworinganela eka mintlawa ya tinyoxi, swingava swinga koteki ku phamela swakudya kuringana nguva hinkwayo.
2358	Ku haha ka mati emisaveni loko kuhaha ka mati hinkahelo kusuka ematlukeni ya ximilani.
6339	Ndzi dyondzisiwe ku, loko ndzo byeriwa ku hala ndzhaku ku ta swimani-mani, a ndzi fanelanga ku hundzuluka ndzi languta.
524	Crouchen Blanc yina mihandzu leyintsongo ya xirhendzevutani leyinga kumaniki na kuhisa ka dyambu.
1332	A Hosi kutani yi hlamusela leswaku i xikombiso xa munhu la twaka rito a hantlisa a amukela Evhangeli, kutani ku nga ri kungani ripfumelo ra yena ri tshoveka hi ku hantlisa ri hangalaka tani hi mihandzu ya ku nononh’wa ka ku kala ku twisisa swa Moya.
Ku ya hi Vulahuri bya 23 ku laveka u hlamusela hofisi ya muganga wa le ka nwina hi ku hundzuka kunwana ni kunwana ka wena na/ kumbe nkatsako, vutomi na/kumbe xiyimo xa swa timali. Loko u nga komberiwa ku xiyisisisa nakambe nyiko ya wena kumbe ku rhumela xitifiketi xa swa rihanyu, u ta tivisiwa hi papila, tinwheti tinharhu ku nga si fika siku ro xiyisisa kumbe siku leri xitifiketi xa swa rihanyu xi fikaka hi rona. Ku landza nxiyisiso wa nyiko ya wena ni ku tekeriwa enhlokweni xiyimo lexi u nga ka xona, nyiko ya wena yi nga tlakusiwa, hungutiwa kumbe herisiwa. Loko wo tsandzeka ku xiyisisa nyiko ya wena kumbe ku rhumela xitifiketi xa swa rihanyu swi nga vanga leswaku nyiko ya wena yi herisiwa?
8164	Tiejensi to hlayisa nawu ti nge tiyiseli swendlo swo onha leswi kongomisiweke eka ku tsan’wa vavhoti.
Vaaki va fanele ku vutisiwa hi xiyimo na nkoka wa ntirho wa mfumo lowu va wu kumaka, kasi laha swi kotekaka, va fanele ku hlawula mintirho leyi va yi kumaka.
7158	Nxaxamelo wa marito lawa ya kombisiweke..
2490	Exikarhi ka swin’wana, hi ta endla nhlelo eka michini ya rimbewu ku endlela ku antswisa swilo hinkwaswo mayelana na ku nyika matimba eka vamanana.
N'wa-Rimbelule u boxile xihundla xa leswi rifu ri kunguhatisiweke xiswona entsindza.
2935	Khabinete yi amukela leswaku Tsalwa ra Vutleketli bya le Lwandle ra Afrika ri andlariwa ePalamende ku ya pasisiwa.
8402	Tinsiva ta xiyenyane xa blue crane hi xintu a ti nyiketiwa tinhenha ta masocha tani hi xintlontlo hi minkarhi ya tinyimpi to lwa na vateki va tiko va vakoloni.
Q.5 Xana mati ya mahala ma nga nyikiwa vanhu lava pfumalaka eka vamasipala hinkwavo?
5452	“Munhu un’wana na un’wana u na mfanelo ya—
2.4.6.3 Eka levhele ya mfumo ya ku tirha laha ku faneleke ku hundziseriwa mahungu ya nkoka eka vaaki, swa boha leswaku minkandziyiso ya matsalwa yi va hi tindzimi ta 11 ta ximfumo hnkwato kasi eka tiprovhinsi kona ku ya kandziyisiwa hi tindzimi ta ximfumo ta provhinsi leti hlawuriweke.
2092	E-E. ni tshiki ni ku byela xikombiso.
Nyama yi nga xaviseriwa va matiko-mambe tsema ku suka eka tindhawu ta switlhavelo kumbe tipulanti leti nga vekiwa eka xiyimo xa ku va ta mphakelo wa le henhla swinene naswona ti va ti tsarisiwile tanihi tindhawu leti ringanaka hi ku xavisela va matiko-mambe.
Xana vito ra xirungulwana lexi ri yelana njhani na timhaka leti humelelaka eka xona?
Nhlamulo ya wena a yi tate pheji yin'we na hafu eka buku yo hlamulela eka yona.
3321	Laha kuhungaka mimoya ngopfu, tipala leti tifanele ticeleriwa eka magoji yo enta swinene.
1.8 Xikhegu u endlile yini ku khensa Hletelo endzhaku ka loko a ta va a humelerile evuton'wini?
6002	Munhu, gqweta kumbe majisitarata a nga endla xikombelo xa xikambelo xa vutatana.
7123	Ndzhaka ya malembe xikhume ya xihlawuhlawu, mpfumaleko wa nhluvuko na ntshikelelo wa xikoloniyali swi nge tlheriseriwi endzhaku hi malembe ya 17 ntsena.
Ku tumbuluxa mpimo loko swi fanerile wa ku tlakusa matirhele lamanene na xinghana iv Na ku tshama a ri karhi a kambela loko matirhele lamanene na xinghana swi ri kona exikarhi ka vatirhi.
7637	Tlhela uswi tsala nale ka fayili masiku ya vutshunguri lebyi nyikiweke xikan’we na yaku tsema min’wala, ku kamberiwa tindleve na swinwana na swinwana.
e Teka swikombiso swa ximila xinwana na xinwana, switirhisiwa swo byala, swo khomeka kumbe tiatikili tinwana leti tirhisiweke kumbe ti lavaka ku tirhisiwa eka ku humesa, andzisa, byala, tshovela, endlelo, tshungula, lulamisa, kambela, kambisisa, xiyisisa, veka hi mintlawa, u nga si sungula ku paka, fungha, khoma, hlayisa, susa, fambisa, kombisa kumbe ku xavisa ka, ka ximila xinwana na xinwana, switirhisiwa swo byala, swo khomeka kumbe atikili leyi tekiweke ku ya hi ndzimana d, na ku kambela, xiyisisa na ku veka hi mintlawa?
2175	Kambe van'wana a va ku: “Marito lawa a hi ya munhu la nga ni demona.
9671	Xiyengentsongo xa (3) a xi siveli mfumo ku va wu pfuneta hi timali eka swivandla swa dyondzo leswi tiyimeleke.
Ku twisisa xivumbeko xa swivulwa swo vutisa eka matsalwa ya nomo xik. Yini Mani... Swingani sw.sw?
744	Eka xifaniso lexi i Madiba loko ahari ntsongo, laha a hundza hile xikarhi ka ntshungu wa vaseketeri vakwe lava ava yimbelela hi 1958.“
8719	U tshama ePitori, u tirhela swilaveko swa tiklayente tani hi munhu loyi a titirhaka wa freelance graphic designer, na muendli wa swifaniso swa mafenya swa animator na ku sungula mianakanyo leyintshwa hi mintirho leyi.
U na mfanelo yo teka swiboho na ku endla vuhundziseri eka mhasipala bya swiboho swo ka swi nga tekiwangi.
9840	Xi humelele eka Yosefa ni norho, tani hi ntsumi xi nwi byela ku tika Mariya a vansati wa yena, hikuva a n’wana la nwi langutelaka a huma eka Moya lowo Kwetsima.
4214	Loko vatirhi varikona, xana vurimi bya swibyariwa leswi byinga hundzela eka swin’wana swa vurimi?
XIYENGE XA B xi na xivutiso xa 2 xa nkatsakanyo/nkomiso wa ndzima.
Languta na ku gayela mpfapfarhuto wo hetisela wa tsalwa hi languta mbulavulo, mafunghelo, mapeletele, na vuyelo byo huma eka -vadyondzikulobye na muddyondzisi.
4966	Loko ndzi sisimuke evurhongweni, ndzi twe miri wa mina wu hlohlonyiwa hi nyuku, onge hi loko ndzi lo vumbuluka eka rilada ra mananga.
a tekela enhlokweni xikombelo hivuntshwa; kumbe b kombela bodo ku endla etlhelo xiviko na mpfumelelo wo nyika layisense tani hi loko swi komberiwile.
1724	Hikuva swilo swi sungula ku phohla hi makhwati.
Khomixini ya Timfanelo ta Ximunhu ya Afrika-Dzonga, yi fanele eka xiviko xa yona lexi boxiweke eka xiyenge xa 15 xa Nawu wa Khomixini ya Timfanelo ta Ximunhu, 1994 (Nawu 54 wa 1994), xi fanele ku katsa xikambelo mayelana nileswi xihlawuhlawu lexi nga tengangiki ku ya hi rixaka, rimbewu na vutsoniwa ku phikelela eka Riphabliki, switandzhaku swa kona na swibumabumelo leswi paluxaka hilaha swiphiqo leswi swi ahlurisiweke xiswona.
Khasimende yi na mfanelo wo vilela eka NER loko muphakeri wa gezi wa muganga a ala ku nwi phakela gezi ku nga ri na nhlamuselo leyi twalaka?
9338	• Vutihlamuleri - mafambiselo ya vululamisi ya lava leswaku vahakelivaxibalo va va na swivangelo leswi twisisekaka swi tlhela swi va kahle swa swiboho na magoza leswi tekiweke hi Vukorhokeri bya Xibalo bya Afrika Dzonga.
Vupulani bya vumbano wa nhluvukiso i barometa ya vutihlamuleri bya xipolotiki na ku va kona ka masipala.
6740	Swakudya nkulu swa rikhozi I tihlampfi, minkarhi yinwana letinga fa kambe xitsakela ku kuma leti hanyaka.
1597	Hindlela leyi swakudya swiphakeriwa eka swimilani.
6094	Loko u lava ku amukela Yesu Kreste tanihi Muponisi wa wena, byela Xikwembu marito lawa.
3439	Leswaku hita kota ku andzisa rixaka xikan’we naku yisa emahlweni ku fuwa hindlela leyi vuyerisaka, van’wamapurasi va languteriwa ku tisa mbuyelo eka mapurasi ya vona leswaku yataya emahlweni ya tirha.
Hlamula hi swona kumbe a hi swona kutani u seketela nhlamulo ya wena.
481	2. Swivutiso leswi Vutisiwaka Hakanyingi 2.1.
xifambo lexi tirhisiwaka ku lunghisa patu; kumbe iii xifambo xa ndzindzakhombo.
a banki yinwana na yinwana, hilaha swi hlamuseriweke hakona eka Nawu wa Tibanki wa 1990 Nawu wa 94 wa 1990; kumbe b huvo yinwana ya swa timali leyi pasisiweke hi Murijistara wa Tibenke loyi a kombetiweke eka Nawu wa Tibanki wa 1990 Nawu wa 94 wa 1990 hi ku komberiwa hi Holobye, loko banki kumbe huvo ya swa timali leyi kombetiweke yi kombeta hi ku tsala leswaku nxaviso wunwana na wunwana lowu wu nga ta endliwa kumbe ndzulamiso wunwana na wunwana lowu nga endliwaka eku hetiseni hetisissa ku kweletisa swi ta ya hi xiamukelo ku ya hi xiyenge-ntsongo xa?
2157	Hi sungurile ndlela yo tisa ku cinca ya mimfumo ya miganga, yo kongomisa, exikarhi ka swin?
525	Debora ari murhangeri wa Israele ku kondza loko va huwelerile eka Xikwembu va kombela ku pfuniwa.
8328	Ti khexe regisitara ti ta endliwa hi Mani, ku ambexa wa nuna, hinkwaswo sweswo.
9618	Xitepe xohetelela xaku vandzekela byala iku chela biya endzeni ka ti kegs na mabodlhela, yi lulamiseriwa ku fambisiwa, kuya xavisiwa xikan’we naku tiphiniwa hi byona hi swin’wi swa byala hinkwako laha byi bavaka kona.
b Nyama leyi bolaka yi fanele ku susiwa hi xihatla exigwitsirisini hi ku ya hi leswi mukamberi loyi a nga tsarisiwa a nga ta vona swi ringanerile.
1796	Hlakula nhova hinkwayo na thyaka leringavaka kona ekusuhi na swimilani.
Nkarhi wo wisa lowu hakeleriwaka wu fanele ku nyikiwa ku nga si hela nhweti yinwe endzhaku ka loko mutirhi a tirhile, kambe hambi swi ri tano ntwanano lowu tsariweke wu nga engetela nkarhi lowu ku fika eka tinhweti ta 12?
8537	Vorster, himpela, ari holobye wa vululami hinkarhi walowo waku nyamalala ka Mandela xikan’we nakuva "Black Pimpernel" a hundzule maphorisa swiphunta.
3868	Lexi tsakisaka, hileswaku ndzhawu yale kusuhi nale K2 ayina koporo kumbe iron (ndzhawu yale kusuhi laha koporo yikumekaka kona hile Mussina, kwalomu ka 90km kusuka kona, naswona iron yingava yisukela ekule na kwalano.
Ku hambana ka swa risima/minkoka ya mfuwo.
Nyika nhlamuselo ya xivuriso xa ntila wa 1 "Lavantshwa va tikhomise nyarhi hi timhondzo".
8054	Tanihi Mulerisinkulu wa Vuthu ra Nsirhelelo ra Rixaka ra Afrika-Dzonga (SANDF), Phuresidente Zuma u ta endla ximfumo mintlangelo ya xiphemu xa vutlhanu xa Siku ro Hloma ra Vuthu ePort Elizabeth, Eastern Cape, hi ti 21 Nyenyankulu 2016.
775	4. Ndzi khensa Xikwembu xa mina … 1. I Khensa Xikwembu hi tinyiko hinkwato ta moya leti va ti kumeke eka Kreste hambi leswi ti nga si ki vonaka evutonwini bya vona.
"Ndzi hava. Ndzo fika. Ndzi ta hi le Buxi. A ndzi tivi munhu laha."
1758	Hi ximumu ti worker bees tihanya kuringana 6 wa mavhiki, kambe hi xixika laha tingariki na ntirho tinga hanya kuringana 6 wa tinhweti.
Xana swigono leswi swi endlile yini eka vavasati lava?
13	10. Hi ku endla leswi, a va kombisa erivaleni leswaku va byi venga vutomi bya vudyoho naswona a va na yona miehleketo ya ku tshika vudyoho byi nyanya endlwini ya Hosi.
Yi tirhisiwa ku lawula rivilo ra xifambo kumbe ku xi yimisa xi ku ndzirr.
Munhu unwana ni unwana loyi a tirhaka ntirho wa mfumo. Leswi swi katsa munhu unwana ni unwana loyi a endlaka ntirho wa ximfumo lowu khumbaka vanhu hinkwavo, kumbe xiphemu xa vanhu va Afrika Dzonga, xikombiso mutirhela-mfumo wo fana na phorisa kumbe mutirhi loyi a hlawuriweke?
S2 CHUNGAMA YA NIKORETE ya 4mg: xiphemu xinwana ni xinwana xi na mpfanga wa nhlaka wa nikothini wa 20%. 20,0 mg ti ringana na nikothini ya 4mg?
Landzelela swiletelo leswi andlariweke eka xivutiso xin'wana ni xin'wana.
1212	Hay yinga tsemiwa kusuka eka byasi lebyintsongo naswona swina nkoka eka kuphamela mpfundla.
"Mi ta va mi lemukile leswaku mali leyi yi tele," ku vula Zukrov. "Laha misaveni va nga ka va nga ku nyiki mali yo tarisa leswi u nga tirhangi ntirho wo nyawula. Hi marito lawa ndzi lava ku vula leswaku i ntirho wo tika swinene. Hi swona leswi endleke leswaku hi hlawula n'wina. Hi mi hlawurile hi vutivi bya leswaku a mi vavanuna-hafu, kambe mi vavanunanuna. A hi kanakani leswaku mi ta hi endlela wona hi vutshembeki lebyi xurhisaka."
2444	Endzhaku nyana Yesu u hlamusela leswaku yena a rhumiwile ku ya eka tinyimpfu leti lahlekeke ta Israel.
3648	Hi ta tirhisa vutivi bya mafambiselo ya phurojeke lebyi kumekeke hi nkarhi wa Khapu ya Bolo ya Milenge ya FIFA ya 2010.
Pfhumba ro letela nhluvukiso wa vuswikoti eka vumaki bya vutumbuluxi ri tumbuluxiwile hi ku tirhisana na MAPPP SETA na Ndzawulo ya Vatirhi. Pfhumba leri ri seketeriwile hi timali hi Nkwama wa Vuswikoti wa Rixaka no fambisiwa hi pfhumba ra MAPPP SETAs CREATE SA. Minongonoko yo hluvukisa yi le ku simekiwa eka nkarhi wa sweswi eka tidyondzo to hambana, ku katsa ku humelerisa vuvatli, bindzu ra vuvatli, nhluvukiso wa xikumiwa, bindzu ra vuyimbeleri na thekinoloji ya vuyimbeleri?
Hikokwalaho ka yini ndhawu leyo yi vitaniwa hi vitorero?
Swikolo swi fanele swi hlohletela vadyondzi ku ya emahlweni na tidyondzo ta vona ku nga si velekiwa kumbe loko n'wana a velekiwile. Vadyondzisi va fanele va ya emahlweni va nyika nseketelo wa dyondzo eka mudyondzi, hi swivangelo swo karhi, na hi tindlela to karhi leti kotekaka ti nyikiwa eka xiyimo xo karhi.
Vanhu va kona a vangadyondzekanga kutani mintirho leyi a va tirha yona a yi nga nyawuli.
6012	Nkarhi wakukula kusukela eku byariweni ka mbewu laha hintolovelo switekaka 12 wa mavhiki eka tindzhawu leti kufumelaka kuya eka 15 wa mavhiki laha maxelo ya tekaka nkarhi kukufumela.
d mukomberi a ri ni vuswikoti byo eneta leswi andlariweke eka Nawu wa Rihanyo na Vuhlayiseki bya Migodi wa 1996 Nawu wa 29 wa 1996; na e mukomberi a nga tshovi nchumu lexi vuriwaka hi Nawu lowu.
4624	Mandela utshembhisile leswaku tiko leri ritava ndzhawu leyi un’wana na un’wana angata famba kungari na kuchava ka nchumu.
Ku ya hi xiyenge-ntsongo xa , loyi a nga na mfanelo ya ndzavisiso wa swicelwa a nga humesa na ku veka ntsena hi ku tirhisa akhawunti yakwe eka swicelwa swinwana na swinwana swi nga kumiwaka hi yaloye a nga na mfanelo hi nkarhi wa mitirho ya ndzavisiso wa swicelwa leyi endliwaka leswaku ku va na mfanelo yaleyo ya ndzavisiso wa swicelwa hi xitalo xalexo hilaha swi nga lavekaka hi kona ku swi kambela kumbe ku xiyisisa?
813	Eka malembe lawa, swi vule erivaleni leswaku ku na mimbuyelo eka hinkwerhu eka vuxaka lebyi na hina.
8299	U sungule ku hatla a tsakeriwa swinene hi vona, xikanwe na kukota ku hanya vutomi lebyi fanaka nkarhi hinkwawo.
1768	Hi xitalo, manyoro ya cheriwa eka madyelo ya dyiwile hi swifuwo kumbe ya tsemiwile ku endliwa hay naswona kungase cheletiwa.
4187	Kambe Abraama na rixaka ra yena a va fanele ku yingisa rito ra Xikwembu.
10495	Yinhla ya endliwa leswaku mhaka ya RPL yi angarela ntsena a yi vekeriwi leswaku yi langutisa mbuyelo wa tiyondxo leti ti nga kumeka, yinga langutisanga na kambe leswaku ti te hi ndlela yihi na vuxokoxoko bya ntirho.
"N'wa-Mbhedlhe nkatanga, xana rirhandzu ra hina u ri ringanisa na ra vamani laha Bulwini ke" I Mkhekhelezi hi ku hlekelela ka rirhandzu?
Tsala xinavetiso lexi navetisaka ndhawu yo byala matsavu endhawini ya ka n'wina. Xinavetiso lexi xi fanele ku koka rinoko ni ku endla leswaku vanhu va tiva lomu va nga xavaka kona matsavu.
Xana a swi fanerile leswaku macingelani wa ka Score a susa n'wana epuremeni ke Seketela nhlamulo ya wena?
Tsala Memorandamu lowu nga vaka kwalomu ka 180 - 200 wa marito u tivisa n'wa-mapurasi la'nga tikweni ra n'wina hi swivilelo swa vatirhi / vathoriwava yena.
Xitsalwambiko xi komile kumbe xi lehile swinene.
Ku fambisa mintolovelo ya swikombiso ku tiyisisa swikumiwa swa nkoka na mintirho ku kumeka eka vatirhisi.
1673	Hi ku landza ntirho lowu wa ha faneleke ku endliwa, hi kunguhatile hi 2009 ku languta eka ntlhanu wa swirhangana.
"Ndzi lava leswaku u ndzi yingisa kahle," ku sungula Mabasa loko na yena n'winyi se a tshame ehansi nakambe. "Loko ndzi ku rhumile a ndzi ku rhume hikuva ndzi ku tshembile.
7075	Swin’wana swa switirhisiwa swikulu leswi fambelanaka nati olive swikatsa ti olives ta rihlaza, swakudya leswi endliweke hiti olive, kufana na olive tapenade na switolwa swa nhlonge swa olive.
7515	Tikereke tin’wana letitiyimeleke hitoxe ti hlohletela swirho kuti nghenelerisa eka vukhomba, naswona vanwana vatlhela vapfuneta hikuva vakatsa maendlelo ya xintu na vukriste.
"Ndzi ku navelela minkateko," ku hetelela Lamela. "Loko u lava ku ndzi vutisa swin'wana, nyangwa ya mina yi ta tshama yi pfulekile. Ndzi ta ku amukela hi mandla mambirhi."
Milawu leyi endliweke ya tiko leyi vuriwaka eka xiyenge xa 44(2) yi na matimba ku tlula milawu leyi endliweke ya xifundzhankulu hi tlhelo ra timhaka leti vuriwaka eka tindhawu ta mintirho leti nga longoloxiwa ka Xedulu xa 5.
Mali leyi yi hakeriwa hi vathori ni vatirhi, hi ku hakela ntsengo wo karhi hi nhweti. Mfumo hi wona wu lawulaka timali leti naswona wu languteriwa ku pfuna hi tlhelo ra timali hi minkarhi leyi vanhu vo tala va nga heleriwa hi mintirho.
444	Cashmere - Cashmere ivoya byo vevuka lebyivaka kona hi xixika.
Kombisa tindlela to hambana-hambana to hlanganisa ni ku lulamisa swivulwa, Tirhisa vuvulavuri mapeletele na mafunghele lamanene.
N'hweti leyi taka Madiba wa hina wo rhandzeka u ta va na 91. Vanhu emisaveni hinkwayo va ha ya emahlweni va ba huwa ya ntsako laha a va ka a ri kona na ku va a va pfuna eka nkayakayo wa vona. Minkoka na swikombiso swa yena swa ku tinyiketa ku tirhela vumunhu i xikombiso xo vangama eka misava ya namuntlha ya khombo.
Swintshwa: Mbuyelo wa phatholoji ya Masungulo se wu katsa nkambelo wa khensa hi likhwidi hi mipimo ya xikimi leyi kambisisiweke.
8623	U n’wana na u n’wana a ri karhi a lwisana na ripfalo ra yena.
7988	Vadyondzisiwa va Yena va n'wi pfuxile vaku: "Mudyondzisi, xana a hi nchumu ka wena loko hi lava ku nwela/lova ke?"
Sungula ku tirhisa dikixinari ku langutamapeletele na tinhlamuselo ta marito.
Swilaveko swo tala leswi nga laha henhla swi landzeleriwile; nkatsakanyo a hi wa risuna ku fana na lowu nga laha henhla.
1106	Hambi loko mubohiwa Mandela ata humesiwa hi February 1990, xihundla xive kona swinene.
7116	Swirho leswi swaolova swinene kutlula nyama yale xifuveni.
Lwisana na madzolonga ya le mindyangwini na ku tshika vutihlamuleri bya ndyangu, ku nga va hi ku tirhisa swidzidziharisi, ku tshembhela eka mfuwo kumbe xihlawuhlawu xa rimbewu.
9666	Yesu a khoma nhwanyana hi voko a ku ka yena "N'hwanyana ndzi ri ka wena, pfuka!"
Hambileswi swilaveko swa xiyenge xa 23 swi herisiweke hi ndlela leyi kombisaka ntshikilelo, a swi nge tirhisiwi eka mindzhuriso ya vunwinyi bya Ndzhaka leyi heleke ehandle ka loko mudyandzhaka a ri na xitiviso xo kaneta ku amukeriwa hi nawu ka swilaveko swa nawu na nawu wa ndzhavuko wa vudyandzhaka bya munhu waxinuna. Leswaku ku kaneta loku ku ta tirhisiwa njhani swi ta va emavokweni ya tikhoto ku boha naswona swi ta tikomba loko nkarhi wu ya emahlweni?
8457	Tsalwa ra Yandhayeyoo! i ntlangu lowu nga xirilo xa vavasati loko va ri karhi va hlangana an mitlhonltho eka swa vukati.
I mani a faneleke ku va kona hi nkarhi wo tekana?
Ku seketela mintirho yo seketela ku rhula eka Ntwanano wa Afrika f.
Wanuna loyi wo cheleta a yima na yena, a hlamala. "Kasi munhu wa kona u lovile" "Ina! Samariya u lovile. Swi tivisiwile eka xiya-na-moya tolo." Ku hlamula N'wa-Mathonsi. "Na vaendzi va swi tiva." Mahlo ya yena ma nga suki eka Misaveni. A xi languta xi kala xi nyuma kambe xi nga susi ngopfu mahlo ka yena. Vumbhurhi a byo n'wi be! 'Mbhurhi ya mbhaha ya mbulwa mbuya!' Misaveni xi tsundzuka Phakela. A a rhandza ku vula marito ya ncino. Minkarhi yin'wana a a pfa a ku: 'Vacini va cina ncino wa ncilo-ncilo va khomile mincindzu va cinisa na mincila leyi va yi tlhomeke eswisutini.' "Kutani n'wina mi lavela yini vafi eka vahanyi ke" Mucheleti a vutisa Mashimbye. A a nga tikombi a vutisa hi mbilu ya yena hinkwayo. A a vutisa miehleketo yi ri ku cheleteni. "Tani hilaha ndzi vulaka ha kona, hi lava ku tiva ntsena matimu ya yena." "Mina a ndzi ma tivi!" Ku vula N'wa-Mathonsi. A ku na makatla tlukwa, swi va swi n'wi fanela. Xi titwa xi nga n'wi hlundzukeli hambi a nga va pfuni hi leswi a va n'wi vutisa swona?
2986	Ku tiyisisa vulawuri bya vuhumelerisi bya xiyimo xale henhla, nkarhi lowu languteriwaka waku tswala marhole wufanele kuva wuri e hansi ka tinhweti ta 13 kusuka eka nkarhi wa sweswi waku tswala.
"Hambi ku ri swona sweswo a swi fanele swa ha ri xihundla exikarhi ka mina na wena. Se u hundzeletile, u tivise vanhu van'wana. Famba u ya va tivisa leswaku se u ta wu kuma nkarhi hikuva a wa ha tirheli Presidente wa tiko.," ku hlamula Mabasa. A miyelanyana. "Loko u nga ha ri na swin'wana leswintshwa leswi u nga ndzi byelaka swona, kumbe u nga ndzi lomba. Ndzi na ntirho wo tala swinene. Siku ra mina ri kome swinene."
9262	Xana mpfuneto wu nga yimisiwaka rini?
5598	Leswi i swa nkoka eka migingiriko ya hina yo herisa swilo swo biha ni leswi nga pfuneki eka vaaki va hina leswaku hi ta kota ku vulavula hi ntshunxeko na ntsako lowu fambisanaka na ntshunxeko.
Mavundza a a ri n'anga naswona a a ri na ndyangu wa yena. Ku rhandzana ka Mavundza na Makhanana ku endlile leswaku Mavundza a hamba a ya emutini wa Mathebula loko a nga ri kona.
1533	Hindlela leyi, byongo bya wona byiva byi vavisekile naswona mpfundlha wa lova hiku hatlisa.
1317	Hi ku angarhela, ha tinyungubyisa hi ku ya emahlweni ka minongonoko ya vaaki-tiko.
3065	Hi kuya hi Nhlayo wa vanhu wa 2006 (INE), muganga lowu, wu hlayisa Va aki va 35.
Kanela ntirho na vona ku nga si sunguriwa ku tirha?
A swi olovi ku vona loko nhlokomhaka yi kaneriwile.
3616	Leswi swingahunguta kuhangalaka hikwalomu ka 70% kuya eka 80%.
4363	Madiriva lawa ya tirhisiwa ku endla muxaka wa wayeni yotshuka, kambe Roobernet nayona yifambisana kahle no katseriwa nayona ku engetelela muhlovo lowulavekaka eka wayeni leyi.
4056	Imufambisi wa khampani ya FCB Group na swona u endlile tidizayini to tala ta tikhampani, na ta mfumo na ta minhlangano yin'wana.
Swi le rivaleni leswaku ku voyamela tlhelo rinwe ku vangiwa hi ku tekela swilo ehansi. Loko hi tiva vanhu, a ha tali ku va ni mavonele ya ringhohe eka vona. Leswi a swi hi chavisa leswi hi nga swi tiveki swi sungula ku kala swi nga ha hi chavisi ngopfu, no toloveleka no kala swi nga hi hlamarisi swi va swilo leswi hi swi tivaka. Eka xiyimo xa miehleketo, ku tekela swilo ehansi leswi vangaka ku voyamela tlhelo rinwe a swi vuli ntsena ku pfumaleka ka ntokoto wa munhu kambe ku pfumaleka ka mahungu (kumbe mahungu yo hoxeka) hi swiyimo swa vutomi swa vanwana. Loko ku nga ri na mahungu lama nga hava swihoxo na xiyimo xa nawu lexi sivelaka endlelo ra xiyimo kumbe endlelo ro twela vusiwana, swiboho swa nawu swi nga tala ku yisa emahlweni swivumbeko kumbe tisisiteme leti nga riki kahle?
Ntsendzeleki u bihe emirini a ri eka ntangha kaye.
Ku na ntirho wo lulamisela ntirho lowu faneleke ku endliwa ku nga si sungula nghingiriko wa makunguhatelo. Makunguhatelelo ma katsa ku humesiwa ka pulani ya nghingiriko wa IDP. Programu leyi i ya nkoka ku tiyisisa vufambisi lebyi faneleke bya nghingiriko wa vupulani?
4206	Latest update March 31st, 2016 6:00 AM Nov 04, 2012 matimu TA VAHLAYI Comments Off on Rito ra Xikwembu Rito ra Xikwembu ri ri eka Buku ya Mintirho 1:8 loko moya lowo kwetsima wu xikile eka hina hi ta amukela matimba.
7681	Phuresidente Mandela u hlanganisile tiko ra hina ku tlula mpimo ku fikelela Afrika-Dzonga leri nga riki na xihlawuhlawu xa swa rimbewu, mbala, ra xidemokirasi na ku humelela.
Xitsalwana xi na vulehi lebyi faneleke.
Xana u lulamisile makanelwa ya nhlengeletano leyiya ha taka langutisa magoza ya khume na khume nwe swa nkoka wa matsalana na switsundzuxo swo fambisa nhlengeletano?
8019	Swifundzhankulu (tiprovhinsi) tin’wana ti nga nyiketa mali.
Na loko mihandzu yi werile ehansi a a fanele a rhanga a vikela Mulungu a nga si dya.
E Vuxokoxoko bya xirho na mahungu ya swa rihanyu (leswi kumiweke eka vavukorhokeri bya swa rihanyo hi mpfumelelo hi ntalo hi xirho) swi ta tshama swi ri xihundla.
Swa vuxopaxopi - ku twisisa vuxaka exikarhi ka ririmi, matimba na ku titiva (identity), na ku kaneta matirhiselo lawa laha swi faneleke; ku twisisa ku hundzuka-hundzuka ka mfuwo; ni ku tiarisa ku kuceteriwa ni ku vekiwa eka xiyimo xo karhi loko swi laveka.
Hlamusela nkoka wa ku vuyeleriwa ka marito lama: Loko a a ri kona.
Ku hakeriwa ka nyiko ya wena swi lawuriwa hi ku rhumeriwa ka swibumabumelo swa social worker, ripoto ya yena kumbe papilla rinwana na rinwana ku ya hi Xiyenge xa 33 xa Nawu wa Vana, (Nawu wa 74 wa 1983)?
Kumbexana a a ta teka nsati un'wana ku ndzi hlayisa. Kambe mudyondzisi a a tala ku hi byela leswaku 'mpandzwa a wu tswali n'wana' na leswaku 'ku fa ka huku matandza ma borile'.
Tihlahluva vutshila byo hlaya, byo tsala, byo yingisela hi vuxoperi, maendlelo ya ntolovelo na ntokoto, va lemuka leswi kotiwaka ngopfu na tindhawu leti faneleke ku hluvukisiwa.
Q.17 Xana hi swihi swiyimo swa mintirho leswi fanelaka swa nawu wa ku nyikana hi mati ya mahala?
A ndzi nga ri na xiphiqo ku tshama na Lynette. A a ri nhwanyana wo tlhariha ngopfu eka tidyondzo. Hi tlhelo a a swi kota ku hlaya miehleketo ya mina. Loko ndzi twa ndlala a a hatlisa a swi vona ndzi nga si vula. Loko ndzi nga pfukangi enyameni kumbe emoyeni a a hatlisa a swi vona ndzi nga si vula. Loko ndzi tsakile ngopfu na kona a a hatlisa a swi vona. Hinkwaswo a a swi vona hi ku hatlisa. Kambe a a nga swi voni ntsena, a a va a endla swin'wana ku lulamisa xiyimo xa mina. Loko ndzi twa ndlala a a ndzi xavela swakudya. Loko ndzi tsanile emoyeni a a ndzi chavelela na ku vula marito lama faneleke, lama a ma endla leswaku moya wa mina wu tlakuka hi xihatla. Lynette a a ri nhwanyana wo hlamarisa.
Loko ku ri hava ku enerisiwa ehenhla ka xitiviso lexi, hi tintswalo burisana ni va hofisi ya vupfuneti ya muganga wa le ka nwina?
6542	Rito ra yena a ri akanga eka n'wina, hikuva a mi pfumeri eka loyi Tatana a n'wi rhumeke.
3396	Ku engetela, ku yisa emahlweni ku hundzuluxa ka swilo, hi tumbuluxile phurogireme yo kuma ni ku hluvukisa vamaki va vantima eka malembe yanharhu lama taka.
Endla tindhundhuma ta misava, kumbe makhumbi, kumbe ku lahla kona thyaka ehansi kumbe ematlhelo ka gezi leswaku ri nga koti ku fikelela laha ri nga endlaka khombo.
Xiyenge xa Vukorhokeri bya Ririrmi xi fanele ku tirhisa mimbuyelo bya vuhleri lebyi ku pfuxeta no antswisa pholisi.
Ndzi un'wana loyi a tshembhaka leswaku Bafana Bafana va ta hi hlamarisa. Xa nkoka, thikithi exandleni vakahina! Hinkwerhu ka hina a hi xaveni mathikithi hi nkarhi ku va hi ta kota ku ya emintlangwini.
2186	Eka Masipala ya Mbango ya Mbhashe hi ta tirha tipulana ta vufambisi bya malakatsa na ku langutisisa timhaka ta ntlulelo wa mati ya le hansi.
4042	Loko Peter a nyikela kutlula dzana ra swinepe eka Nelson Mandela ute 'Ndzi rhandza ku khensa Madiba kuva andzi tshembile, xikan’we no ndzi nyika nkateko waku hlayisa xiphemu xa xutomi byayena.'
Ringeta ku nwa swonwa swo tala swo fana na mati na tiya. Ringeta ku sw i n'wa exikarhi ka minkarhi yo dya naswona hayi lokou ri eku dyeni kumbe loko u lava kudya, hikuva leswiswi nga endla leswaku khwiri ri tala ku tlula mpimo.
9893	Yina tinhu totala letinga tshama endzhawini yinwe leti endlaka leswaku nhloko ya bilomu rin’wana na rinwana yivumbana kuva nhloko leyikulu.
Swihoxo switsongo swa ririmi, thoni na xitayili. Xivumbeko xa tindzimana xa kahle.
Vundzeni hi lebyi faneleke na ku va na nhlangano wa miehleketo lowu amukelekaka.
Xibukwana lexixiendleriwe swirho swa tikomiti ta tiwadi na tikhanselara ku va yiva nyika switepe leswiva nga switekaka loko va rikarhiva tirha eka tiwadi ta vona. Tikomiti ta tiwadiindlela yinwana ya ku fikelela swikongomelo swin?
5980	Nhwenyani wa mu Venda u khombisiwa kanharhu: vhusha lok a sungula ku mila misisi e xihundleni; tshikanda, ku tiyisisa vhusha; kutani dombani, lexi kunga xikolo lexi ayaka angase tekiwa.
A swi laveka ku va mutirhi a cinca ntirho wa yena hi ku landza switsundzuxo swa vutshunguri..?
1088	Evokweni andzi khomile xinwelo xa hosi Potifaro, kutani ndzi teka mihandzu ya vhinya ndzi kamela exinweleni lexi, ndzi nyika hosi".
9364	Wa nga vona hi laha swi tikaka hinkona eka mudyohi ku vula leswi biheke evuton’wini bya yena.
3139	Khabinete yi pasisile leswaku Afrika-Dzonga ri va xiphemu xa Sethara ya Vutsundzuxi bya Nawu eka Nhlangano wa Vuxavisi wa Misava (WTO) eGeneva.
Xitshuriwa xi andlariwile hi ndlela yo enela naswona ku na swihoxo swo tala.
8765	U yile tilweni kambe u ta tlhela a vuya misaveni, U lerisile malandza ya Yena leswaku va sala va n'wi hanyela va byela va n'wana hi Yena.
3146	Hi kwalaho ka yini Xikwembu xi pfumelele xiyimo lexi?
Ku tirhisana na vatirhisani van'wana va vaaki, hi ta vona leswaku, eku heleni ka lembe leri, Nongonoko wa vumbirhi wa ku Lwisana na Vumbabva wa Tiko wa pasisiwa, na leswaku pulani ya matirhelo leyi ku twananiweke hi yona na mabindzu ya simekiwa. Eka mfumo wa muganga, hi ta pfuna 150 wa vamhasipala vo sungula ku tumbuluxa tindlela ta vona to lwisana na vumbabva.
KAVANYISA KA 5: MINTLHONTLHO LEYI FANELEKE KU LULAMISIWA HI RIMBA RA PHOLISI 23 5.1Manghenelo 24 5.2Ku amukeriwa ka minkoka ya vumbiwa lebyintshwa 24 5.3Ku tirhisiwa ka mintirho ya vuavanyisi hi varhangeri va ndhavuko 24 5.4Ku hambanisiwa ka sisiteme ya vululami ya ndhavuko 25 5.
Ku akiwa ka Damu ra le ka N'wamitwa eNambyeni wa Groot Letaba, eka nkhuluko wa Nambu wa Nwanedzi. Damu ri ta va ri lehe ku ringana 36m no va ni vundzeninkulu bya vuhlayiselo byo ringana 144 wa mamiliyoni wa mÂ³. Ndhawu ya nhlengelo wa mati ya Damu ra le ka N'wamitwa leri kunguhatiweke i 1 400kmÂ² naswona Nkhuluko wa Avhareji wa Lembe (MAR) wu lava ku ringana na 122,6million wa mÂ³ ehansi ka swiyimo swa ntumbuluko leswi nga hluvukisiwangiki.
2012	Kambe himinkarhi ya Defiance Campaign usungule ku cinca mavonelo yayena laha swinga endla leswaku kuyimiwa hi vun’we no pfumala xihlawula mbala.
Byi kombisa vutivi byo enela bya swilaveko swa vundzeni bya xitshuriwa.
5985	Nikodema a ari hosana, ndhuno ni mudyondzisi e Israel.
8026	Va hlangane emaheleni ya nhweti laha kuburisana loko kunga sungula hiku sayiniwa ka ntwanano hi varhangeri lava vambirhi, leswi nga endla leswaku minkanerisano yisungula.
6380	Ma n’wi komberile leswaku a nga ma xanisi na loko nkarhi wa wona wu nga se fika.
Kota ku lemukanyana nkoka wa matirhiselo ya ririmi.
Mani na mani a nga ya eka tinhlengeletano ta Tikomiti ta Palamende na mintshamo ya Palamende.
7260	Tata wa n'wana loyi a ri ni ku tshemba ku tsongo leswaku Yesu anga kota ku va pfuna, kutani aku e ka Yesu: "Kambe loko wo swi kota ku endla xa nchumu, hi twele vusiwana u hi pfuna."
9130	Xigiya nyana lexi xikumeka laha mutwa wumilaka hikona laha kutalaka kuva eka marhavi kumbe eka tshindi ra nsinya walowo.
9166	Va va byela hi ta loyi a nga ta va ponisa e swidyohweni swa vona.
3313	Ku vitana ka tona iku huhutela ko dziva ko enta ‘hryu hryu hoo’.
Dyana mafurha yantsongo, ngopfu-ngopfu mafurha ya swifuwo na mafurha ya matsavu yo tiya.
6355	Mamelodi Sundowns na Moroka Swallows hi 10h00 University of Pretoria na SuperSport United hi 12h00 Swipano leswi nga ta hlula swi ta hlangana eka final hi 16h00.
Ku dyondza ririmi swi nga ha tlhela swi pfanganisiwa hi ku tirhisa mikongomelo. Ku tirhisa nkongomelo swi endla leswaku mudyondzi a kota ku aka ntivo-marito lowu fambelanaka na nhlokomhaka.
855	Endzhaku ka loko vuxokoxoko hinkwabyo byi tatiwile, muendli wa xikombelo u fanele a tata, kandziyisa no sayina pheji ro sungula ra fomo yo endla xikombelo.
Ku va nyika mintirho yo sivela.
ku tsala minkanelo swa migingiriko yo kambela na mimbuyelo; na ku fikelela ntwanano hi minongoloko yo kambela ya xikolo.
8200	Tana na xa nchumu ku ta hi komba leswaku ku na swiharhi na vanhu vanjhani " "Ndzi ta endla tano," ku vula wansati.
5891	Nhlangano wa South African Rabbit Council wu simekiwile himalembe yava 1950 e Johannesburg.
Hlamusela futhi ni ku komisa hi ku seketeriwa.
1928	A wu tava eku yi laveni vusiku hinkwabyo ri ko ri xa, kutani loko u hetelela hi ku yi kumile, a wu ta khinsama khinsama u yi languta loko yi nga vavisiwanga.
Tshaha marito lama endleke leswaku Nkulukumba Mandela a kombela leswaku ku tengiwa ka nandzu wa yena ku tlheriseriwa endzhaku?
khasimende yi na vutihlamuleri byo tiyisisa dyondzo ya mutivi wa swa gezi na ntiyiso wa xitifikheti lexi nyikiwaka xa ntirho lowu endliweke.
Xipanu xa projeke ya ku tirha yi ta va ntsongo kambe ku ri xipanu lexi tirhaka leyi nga sunguriwa hi ndzawulo ya vamasipala lava swi va khumbhaka eka vufambisi bya ku sungula naswona laha swi kotekaka vaaki lava swi va khumbhaka swa yona projeke leyi. Xipanu xa projeke ya ku tirha yi ta fanela eka swa le handle swa xiphemu xa 3 naswona yi ta vuriwa kwalomo hi xitalo nghingiriko wa ku pulana 3.
Byi kombisa vutivi byo hlawuleka bya xiyimo xa le henhla ngopfu bya swilaveko swa vundzeni bya xitshuriwa.
Ndzawulo ya rihanyo yi susumeta leswaku tin'anga ta Xilungu na ta Xintima ti hamba ti tirhisana. Xana mhaka leyi u vona leswaku yi ta pfuna ke Nyika vonelo ra wena u tlhela u seketela?
3671	Leswi switise nxungeto eka vuhosi byale kusuhi kutani switisa mintolovelo yintshwa yakuva vanhu va tshama va tlimbanile leswaku vata kota ku tisirgelela kutlula eku sunguleni.
Ntivomarito wa ha lava ku antswisiwa eka swiphemu swin'wana naswona matirhiselo ya kona a ya fambelani na xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu.
Vanhu van'wana va ya eka swingomatanda hikwalahoka swiphiqo leswi va nga swona.
7866	Tinxaka totala ta nkoka ta muxaka wa masekwa lawa ya humelerisiwelaka nyama I Pekin, Muscovy, Aylesbury and Rouen.
Kombela ku ngeteleriwa nkarhi wa ku nghenisa tifomo ta muthelo eka muholo hi ku tirhisa website ya SARS kumbe e-mail.
U nga chavi nchumu, a swi vuli leswaku u mutsandzeki vanhu vo tala va ringeta ko tala loko va nga si tshika hi ku hetiseka. Nkarhi wunwana ni wunwana loko u ringeta, u nga dyondza swo karhi leswi nga ta ku pfuna enkarhini lowu taka. Kutani hambiloko u ehleketa leswaku u tsandzekile, u nga ha hlula?
2217	Ku bihisa homu e mirini hiswona swingana nkoka swinene eka vufambisi bya purasi ra masi.
Hi ta tiyisisa leswaku Swiletelo swa ku Xanisa ka le Masangwini na ku Hlasela eswikolweni swa mfumo swa hangalasiwa hi vunyingi, na leswaku vadyondzi na vadyondzisi va swi tiva na ku swi landzelela.
2818	Kambe, n’wana wa vanhu mbuyangwani, i dume hi swo biha.
Tatisa mavangwa lama pfulekeke hi ku tirhisa mfungho wa gwaju ku kombisa leswaku u hlamurile nhlayo leyi lavekaka ya swivutiso.
Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi u kota ku kongoma hi ndlela ya vutshila eka xitshuriwa hinkwaxo naswona a nga humi emhakeni.
Nhlamuselo: Munhu wihi kumbe wihi, ku katsa na Mfumo, lava tholaka mutirhi.?
4032	Ku yimbelela ndzi pfuna hi nghamu ya mina ku nga Tinyiko Ngobeni na un’wana wa swiyimbeleri leswi nga ehansi ka mina ku nga Elizabeth Ndlovu, loyi a tiviwa ku hi vito ra Mhani liya ya pundzu eka swa vuyimbeleri.
Ntivomarito wa ha lava ku antswisiwa swinene naswona matirhiselo ya kona a ya fambelani na xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu.
5714	Ndzhawu yale handle kalah ku hlayisiwaka tihuku, kufanele ku hlayisiwa naku pfumelela kwalomu ka 50% wa swimilani leswi hanyaka minkarhi hinkwayo.
5976	Nhleti yi rhandza kutumbela emabyasini lamantsongo kumbe swihlahla swoka swinga tlhumangi leswi endlaka leswaku swiyi olovela kuvona nala no phamela vana swakudya.
"Ndzi nkhensa marito ya n'wina yo navelela minkateko," ku hlamula Mabasa.
3031	Kutshemba loku aku kumeka hinkarhi walowo akuri leswaku, loko misava yitava yi tumbuluxiwile rosungula, swiharhi aswinga hambanyiseki na vanhu vosungula.
"Mina ndza swi kota ku tihlayisa," ku tshikelela Mabasa. "U nga vileli hi mina."
611	3. Leswi a swi vuli leswaku Mukriste u fanele ku hlula Vakreste-kulobye evuton’wini kumbe ntirho wa Xikwembu.
Siku ro Sungulu wa x. 5: 1 Ndzati 2000.
Endla nkunguhato u nga si sungula ku tsala ntirho wa wena. Tirhisa pheji yin'we ntsena ku kombisa leswi u kunguhatiseke xiswona xitsalwana xa wena. Le henhla ka pheji leyi ku fanele ku tsariwa hi maletere lamakulu leswaku i NKUNGUHATO. U nga tirhisa mimepe yo hlengeleta miehleketo. Nkunguhato wu ta averiwa timaraka.
ku nyika mfumo wa milawu swiviko leswi hetisekeke swa nkarhi na nkarhi hi mayelana na timhaka leti welaka ehansi ka vutihlamuleri bya swona.
52	11. Eka ntlawa lowu, naswona ku nilava timbilu ta vona a timbewu ti kulaka kalhe ti saseka, kambe nala wa mahika a ta a ta ta va yiva entirhweni wa vona, mali ya vona kumbe vutomi bya vona.
6024	Ni sweswi Hosi Yesu u ha lava la va lahlekeke no va ponisa.
2059	Dyondzo leyi yi endlile leswaku ndzi languta vutomi hi ndlela yinwana.
h Laha matsalwa ya vikiwaka eka Murhijisitara, na swona matsalwa walawo ya tsariwa na le ka khompyuta, mumangali u fanele a vona leswaku Murhijisitara u kuma khopi ya disk leyi nga na nandzu lowu mangariweke, kumbe wu rhumeriwa hi e-Mail hi ndlela leyi pfumelelanaka na Murhijitara leyi nga kotaka ku tirhisiwa hi Huvo eka Murhijisitara [eka: registrar@concourt.org.za]: Ntsena loko mafambiselo ya khopi yeleyo ya nge oloviseli unwe wa vamangalelani loyi a khumbekeke ku ya nawu wa 13 ku vika nhlayo leyi hlawuriweke ya tikhopi ta matsalwa laya vikiweke?
2786	Kusungula, kulaveka mati na xirhapa xa matsavu xikanwe na vulawuri bya kahle.
2331	Khabinete yi pasisile leswaku xiviko hi mayelana na Performance of Sector Education and Training Authorities (t-SETA) ku suka eka Xipano xa Ntirho xa Ntlawa eka ti-SETA ku xi humesiwa leswaku vanhu va nyika mavonelo.
Tirhisa xihlamusela-marito na tinhlamuselo ta marito leti humaka eka tikhompyuta.
Loko hi hundza enkoveni wa le Xiwisavaloyi, ho yimisiwa hi munhu loyi a a tikomba a ri phorisa ra le patwini. Tatana u yimisile movha. Hi nkarhi wolowo ku humelela vavanuna van'wana vanharhu lava a va havaxerile swibamu, lava a va tikomba leswaku hakunene a va ri swifamona swo pfumala mapfalo. Va lerisile leswaku hi xika emovheni hinkwerhu. Tatana u te u ringeta ku pfula nomo kasi o tivangela mipfi. Ku twakarile mpfumawulo wa xibamu lexi nga hlanhla voko ra yena ra xinene. Ku swi vonisa sweswo ho vhela hi xika hi xihatla. Malume, va lo n'wi hudula kunene va n'wi cukumeta epatwini. Hi xinkarhana na leswaku movha lowuya wu helele kwihi a ha ha swi vonangi. Loko maphorisa va ta fika va kumile malume ku ri khale humba yi olele nkuma.
1656	A ringeta ku hi yisa endzingweni leswaku hi endla hinkwaswo leswi a lavaka leswaku hi swi endla, kambe eka swona hinkwaswo, a lava leswaku hi n’wi gandzela.
"Hi wena mani" ku vutisa Machovhani nakambe. "Swa ndzi tikela ku vulavula na munhu loyi ndzi nga n'wi tiviki.?
9518	Xitsundzuxo xa Nkoka: SARS yi nge pfuki yi kombele vuxokoxoko bya wena bya le bangi kumbe bya wena hi wexe eka mbhurisano lowu u wu kumaka hi poso, imeyili kumbe SMS.
Vamanana i vanhu va nkoka. Vanhu vo sungula lava kombiseke ku lemuka no xixima nkoka wa vamanana i Magiriki. Ku kombisa ku xixima vamanana, Magiriki ya tiendlele xikwembu xa xifaniso xa xisati lexi va xi thyeke vito ra Cybele. Lembe na lembe Magiriki hinkwawo a ya boheka ku ya gandzela xikwembu lexi ku sukela hi masiku ya 15 - 18 Nyenyankulu.
Xitayili, thoni na rhejisitara swi kayivela nkhulukelano.
6183	Nawumbisi lowu wu engetela xikombelo xa Nawu wa ku Sirhelela ku Tivisa, 2000 (Nawu wa 26 wa 2000) ku tlula muthori wa tolovelo na vuxaka bya muthori.
"Ndzi lava leswkau u ndzi hlamusela hi ku hatlisa leswi mapapila yalawo ya ndzi rhwaleleke swona," ku yisa Mabasa emahlweni. "U nga swi kota ku endla sweswo mindzuku xana?
Swilaveko swa swihambukelo na tikamara ya ku cinca eka wona.
6196	Nawumbisi wu alela maendlelo lama nga amukelekiki eka vavasati na vanhwanyana.
Mfumo wa milawu wa tiko wu fanele ku nyika xivumbeko xo simeka, matimba, mintirho na vulawuri bya ntirhelo wa maphorisa bya ka mhasipala.
Hambileswi xitshuriwa xi kambisisiweke, xi xopaxopiweke na ku hleriwa xa ha ri na swihoxo switsongo.
9234	Xana i mani wanuna loyi a hlohletelaka lavotala?
Ntlawa wun'wana na wun'wana lowu nga na switulu swa 80 kumbe ku tlula eka Palamende ya Rixaka wu fanele ku hlawula Xandla xa Presidente a humaka eka swirho swa Nhlengeletano ya Milawu.
Va ka Matsemeta a va rhandza ku tekela majaha ya vona vasati vo ka va nga dyondzangi xikolo.
831	Eka mali leyi R60 biliyoni yi vekisiwile laha vaaki va Afrika-Dzonga va vantima va nga ni 25% wa nxavo wa tixere.
226	1. Laha swi faneleke ku haxa mahungu lama fambelanaka ni migingiriko ya nhlangano wa ETQA mutshami wa xitulu u ta swi endla hi ku burisana ni mutshami wa xitulu wa Vulawuri.
1558	Hinga tlhela hitirhisa swikhuwani leswi tani hi vumbhoni kuya hi vutshamo bya ndzhavuko wokarhi.
Tirhisa xitwisiwo eka nkarhi lowu taka (xik. Nhlawulo wu ta khomiwa n'hweti leyi taka).
5198	Maendlelo ya Nhluvukiso wa Madoroba lama Khomaneke lama tivisiweke eka SoNA ya Khotavuxika n’waxemu ya pasisiwile hi Khabinete.
8480	U byerile murhangeri wa nyimpi leswaku a vona kuri Uriah a dlayiwa enyimpini.
8553	Vuhlalu lebyi byi sungule kuva kona hixitalo eka vanhu va K2 laha vanga sungula kubyi n’okisa ku endla nkatsakanyo wa vuhlalu leswivuriwaka ‘garden rollers’.
8114	Tshaku rakona rifanele kundlaleriwa mabyasi leswaku yanga kumi nkahelo wa mati usuka emisaveni naswona kufanele kuvekeriwa lapi leswaku moya wuta kota ku hunga kahle.
Loko nomboro ya vanhu lava langiweke ku suka eka phurofexini ya maqweta na Vayimeri hi ku landza swiyengentsonga swa 1 e kumbe f yi ringana nomboro ya swivandla leswi faneleke ku tatisiwa, Presidente yi fanele ku va thola. Loko nomboro ya vanhu lava langiweke yi hundza nomboro ya swivandla leswi faneleke ku tatiwa, Presidente, endzhaku ko tihlanganisa na phurofexini leyi faneleke u fanele ku thola lava langiweke vo ringana ku tata swivandla, hi ku langutisa xilaveko xo tiyisisa leswaku lava thoriweke va yimela phurofexini hinkwayo.
ka xisirhelela-moya hi le tlhelo ra muchayeri, xivuyevuye, hi ku ringana naswona hi ku hetiseka.
Swivulwa na tipharagirafu swi andlariwile hi mfanelo.
1993	Hi Ndzhati 2016, mitwanano yi ta hetisisiwa na timasipala leti nga ku lahlekeriweni hi mati ka le henhla, ku fambisa ku vekiwa ka vatirheli, na modele wa swa timali wo vonaka wu ta hetisisiwa.
8028	Swikambelwana swa Rixaka swa Lembe Rin’wana na Rin’wana eswikolweni swa hina, swi hundzukile xitirho xa matimba swinene xo kambela xiyimo xa dyondzo ya hina.
Va nghena epurasini. Wanuna loyi a titivisa tani hi Fahlaza Mashimbye wa le ka Nhlaniki eGiyani. Misaveni na xona xi titivisa. Va famba Misaveni xi ri karhi xi languta matlhelo hinkwawo. Xi vona ku anama na ku leha ka purasi. A ri ri doroba ra swibyariwa. Laha a va famba kona a ko va na ndlela yo ringana mavhilwa mambirhi ya movha. Ematlhelo hinkwawo a ku lo hlazaa! Swo cheleta hi ku fafazela mati leswikulu a swi vonaka matlhelo hinkwawo. A swi ri ku rhendzelekiseni ka mati matlhelo hinkwawo. Swimila a swi ri ku tswongeni ka mati. Ku nuhela ka ntumbuluko a ku twala emoyeni. Moya lowotenga wo tala mati a wu nghena etinhompfini ta Misaveni. A xi tibyela leswaku kumbexana a ku ri swin'wana swa leswi a swi endla vanhu va nga ha tlheleli emakaya.
Xitshuriwa a xi na nhlangano na nkhulukelano wa vundzeni na miehleketo naswona ko va na vuxokoxoko byitsongo lebyi seketela nhlokomhaka.
3476	Hinkwavo a va fanele ku vika eka yena no tisa Mali ya kahle leyi va yi kolekeke, sweswo swi n’wi endle mufuwi loyi a hloniphiwaka, ku chaviwa no vengiwa hi tiko.
Xana xikhafula xi tiyile swinene ku ringanela ku rhwala ntiko wa switirho naswona swi ringanerile?
Muthori u fanele ku hlayisa ku ringana malembe ya 3 rhekhodi leyi nga na vito, siku ro velekiwa na adirese ya mutirhi unwana na unwana loyi a nga na malembe ya le hansi ka 18 hi vukhale loyi a nwi tholeke?
9429	Xipene xa xisati ni xinyimpfana swi kumeka ka ntlawa wa xinuna-xisati.
Endlelo ra rixaka ra mahungu (meta-information) eAfrika-Dzonga ri vumbiwa hi tinxaka to hambana ta tilayiburari ni minhlangano yinwana ya mahungu. Akhayivhi ya Rixaka nakambe yi langutane na Huvo ya Rixaka ya Layiburari na Mintirho ya Mahungu (NCLIS), Layiburari ya Rixaka ya Afrika-Dzonga (NLSA), Layiburari ya Mabofu ya Afrika-Dzonga (BLINDLIB), tilayiburari leti tirhaka tanihi tindhawu ta vuhlayiselo bya matsalwa, na Nhlangano wa Vatirhi wa Mabofu wa Afrika-Dzonga (SABWO)?
2663	Ha tiva leswaku u kona wa matimba hinkwawo loyi a tumbuluxeke swilo hinkwaswo xikanwe na hina vanhu leswaku hi nwi bonga no nwi gandzela, hikwalaho a hi na xivangelo xo tiarisa.
Ku laveka mpfumelelo wa vatswari hi vambirhi kumbe vahlayisi loko n'wana a nga si nyiketiwa pasipoto.
960	Famba emahlweni ka mina na swona u ndzi yingisa eka hinkwaswo leswi u swi endlaka.
5618	Leswi lava k uvula leswaku a hi vanhu hinkwavo lava nga ta amukela ntiyiso ya Evhangeli ya Nfumu wa Xikwembu.
Ku ya mahlweni ku tiyisiwa tindhawu ta vutshila, DAC yi endle xiboho xa ntwanano wa malembe manharhu na mfumo wa Flemish ku aka vuswikoti no phakela nongonoko eKwazulu-Natal, Limpopo na Free State. Dac yi tiyimiserile ku kurisa pfhumba leri ku ya eka swifundzhankulu swa ntsevu leswi seleke.
Endla xikombelo xa mpfumelelo wo xavisela ematikweni mambe.
31 Vatirhi va nhlayiseko wa rihanyo va ta vona leswaku timfanelo ta wena, tani hi laha yi kumekaka eka Tsalwa ra Timfanelo ta Vavabyi, ta hlayisiwa.
Endzhaku ka loko muofisiri wa mahungu a teke xiboho ehenhla ka xikombelo, muendliwa xikombelo u ta tivisiwa hi xiboho xelexo hi ndlela leyi muendli wa xikombelo a swi lavisa xiswona.
Vatsundzuxi va Nawu wa Tiko na Ndzawulo ya Trade na Industry swi le ka mhaka leswaku Bili leyi yi fanele ku tirhana yona eka kukotisa eka mafambiselo lama nga hlamuseriwa eka xiphemu xa 76 kumbe eka Vumbiwa ku sukela yi ya ehansi eka ndhawu ya vutirhelo leyi nga tsariwa eka Nongonoko wa 4 eka Vumbiwa, mavito ku nga tikhasino, rheyisisi, vugembuli na vuwejarini, aku katsiwi tilotharisi na mintlangu yo hlambela?
8933	Vukamberi byinga tiyisisiwa hiku kambela vulongo bya tinguluve loko yari na matandza kumbe loko ku endliwa swikambelo swa ntsumbu.
Xitifikheti xa vuaka-tiko bya ntumbuluko xi kumiwile hi vukungundzwana kumbe munhu yoloye a nyika mahungu ya vunwa hi vuyena.
7662	South Africa suffers from a pandemic unplanned and unwanted pregnancies Xana ririmi ra manana ra ha ta va na nkoka eka malembe lama taka?
6613	Sathani a ri ntsumi ya Xikwembu kambe eku heteleleni u pfukerile Xikwembu muendli wa yena.
2547	Ha khumbeka swinene hi ku ya ehansi ka nkoka wa rihanyo, leswi swi nyanyisiwaka hi ku engeteleka loku ko ka ku nga cinci ka ndhwalo wa mavabyi eka khume ra malembe na hafu lama ma hundzeke.
Loko ku ri ntiyiso eka X2.
4970	Loko ndzi twe rito ra yena, ndzi kumeke ndzi oma swirho, ngati yi karhi yi vila-vila.
5052	Milawu ya mafambiselo ya Huvo yo endla milawu ya Xifundzankulu leyi tirhaka loko Vumbiwa byintshwa byi sungula ku tirha, yi ya emahlweni no tirha, ku ya hi hundzuluxo wihi na wihi kumbe ku herisa.
Etikweni ra Hosi Thambisa a ku ri ni wanuna. Wanuna loyi a a hluphekile swinene, kambe lexi nga n'wi vangela vusiwana i ku heleriwa hi ntirho eJoni. A a tirha kahle swinene efemeni ya ka Krost yo endla mabavhu. Kuteloko a ri exilungwini, a tikumela nsati kwale. Hi loyi munhu a rivalaka ndyangu hala kaya. Mikarhi ya Makhisimusi yi fika yi hundza, Magudufurayideyi na wona ya ta ya hundza. Munhu u chuvekile rihlampfu ekaya ka yena. U rivele swinon'wana leswi a swi boxeke, ntombi ya ka Bekimuzi yona yi humile embilwini ni le moyeni wa jaha ra Mhlengwe. N'wana wa vanhu a ri n'wi xele kambirhi hikwalaho ko nyenyiwa. Thawula u hetile malembe yo hlaya swinene a nga ha vuyi ekaya. Xitsonga na ku xi vulavula a a nga ha xi vulavuli. Hi twa lava va pfaka va n'wi vona kwale xilungwini leswaku se wo 'khuluma' kunene. Ku fike nkarhi wun'wana laha feme ya Krost yi nga pfala. Vatirhi va nyikiwile mapeni ya vona. Loko Thawula a kumile mapeni ya yena, u lo tshama hansi na nsati wakwe wa le xilungwini va fayetela mali hinkwayo yi ku bi! Hala kaya vusiwana a byi dlaya ''n'wa-Bekimuzi na vana. A va etlela va hlaya tinyeleti vusiku byo tala.
Ku humelela yini loko munhu la amukelaka mali ya Nhlayiso a vabya, a lova kumbe a ri ematikweni ya le handle?
Ku pfuna NER ku langutisisa matirhelo ya muphakeri.
9315	Vunanga byi ta kandziyisiwa na va SAMRO loko website yi simekiwa xinfumo.
Eka tinhlengeletano hatimbirhi ta G20 na minhlangano yo hambanahambana, mfumo wa hina wu susumete leswaku ku va na ku nghenelela loku lulameke ka xihatla ngopfungopfu eka matiko laya hluvukeke ku nga kona laha xirilo lexi xi sunguleke no tika ngopfu kona. Hi tshemba leswaku nkarhi wu fikile wa ku tiyisa milawu ya hina ya vulawuri ya laha kaya na vuangameri bya tisisiteme ta timali; kambe ehenhla ka sweswo, hi nge papalati xilaveko xa vuangameri no vona leswaku ku na leswi endliwaka emisaveni hinkwayo.
7929	Sunguti i nwheti yo sungula e lembeni.
8762	Vatirhi ava fanelangi ku paka materetere emakaya ya vona nati pompo to fafazela naswona vana ava fanelanga ku pfumeleriwa ku tlanga hiti pompo leti.
6948	Swimilani leswi swihluphekile swineneeka tindzhawu tinwana handle ka Stellenbosch, hikokwalaho kaleswi yinga ndzhawu leyi ngana vuswikoti byo humelerisa wayeni kungari khwalithi ya wayeni.
Xilumani na yena u tsundzuxa Matanato leswaku a nga sali kambe Matanato a nga lavi no twa nchumu.
Xitayili, thoni na rhejisitara swi kayivela nkhulukelano.
3559	Lava va nga pfumela e ka mahungu hi Yohane la ma humaka ka Xikwembu, va khuvuriwile hi mati (enambyeni wa Yordaan).
Xikongomelo xa swikombekiso leswi swa vuleteri i ku tiyisisa leswaku vanhu hinkwavo lava khumbhaka hi endlelo ra Vupulani bya Vumbano wa Nhluvukiso (ku katsa na vadyondzisi na tiprofexinali leti nga katsiwa eka Nhluvukiso wa switirhisiwa na ku endla milawu) ku va ku twisisiwa xikongomelo xa Vupulani bya Vumbano wa Nhluvukiso, ku hangalasiwa ka mitirho na vutihlamuleri, na tindlela to pulana. Leswi swi ta va pfumeleka ku fika eka swiboho swa matshalatshala swa ntiyiso leswi fambelanaka na timhaka ta vanhu ta nandzerisano hi ndlela ya mbulavurisano, na ku sungula tindlela ta ntshunxa swiphiqo hi xihatla hi laha swi nga fanela.
4520	Mahiselo ya kahle yakuva mbewu yimila hiloko yari eka 20°C kuya eka 30°C naswona mahiselo ya kahle swinene hiloko yari eka 22°C kuya eka 32°C exikarhi ka siku na mahiselo ya namadyambu lawa yangariki ehansi ka 16°C.
1522	A munhu loyi a tirhelaka Xikwembu nkarhi hinkwawu, na a ri lolo, a khomisa tingana emahlweni ka Xikwembu, a fanele ku tshika a ya tilavela wun’wana ntirho.
Kambe ku ya hi matsalwa ya wana ya miholo ya u thole vanhu vo ringana hi lembe ra vatirhi va hakeriwe emali yoringana...
7146	Swita landzelela ndlela ya vuhumelerisa, ku lulamisiwa na ku hangalasiwa kuya eka mavhengele na vaxavis.
2022	Daniel a ya e hosini a fika aku: "Ku na Xikwembu ematilweni le xi xi hlavutelaka swihundla hinkwaswo, Xikwembu lexi, lexi kulu Xi byela hosi leswi swi nga ta humelela emikarhini leyi taka.
IV/11: Ku kombisiwa ka ku tirha ka vufambisi.
Swa olova ku dya loko u tsakamisa swakudya swa wena hi mthotho na tisoso.
897	5. Swi hi chavelela ngopfu ku tiva leswaku Xikwembu xi hi vona hi ri “Lava valhawulekeke”Leswi hakunene hi leswi hi nga xiswona eka Kreste.
Wu komba mutirhisi wa patu a nga pfumeleriwangi ku jhikisa xithuthuthu lero ka xi languta laha xi humaka kona eGondzweni rihi kumbe rihi laha ku jikela endzhaku swi nga vangelaka vatirhisi van?
3659	Leswi swita sivela ku khomiwa hi thyaka nakuva ringhena eka tinhlungu hikuva tiva taha pfulekile.
Mufi Misaveni Robert Manganyi a a ri n'wana wo sungula wa Tatana Jim na Manana Nkiyasi Manganyi. U velekiwile hi siku ra 10 Dzivamisoko 1965 etikweni ra ka Mavambe emugangeni wa ka Xitlhelani. Vatswari va yena va vone swi fanerile ku va va n'wi rhumela a ya sungula xikolo exikolweni xa Langutani hi lembe ra 1972. Leswi a a ri murisi wa tihomu, a a fanele ku hamba a risa ntsena loko xikolo xi ta va xi humile. Leswi n'wana wa vanhu a a tlharihile, u kotile ku pasa tigiredi hinkwato hi ku olova, a hetelela hi ku pasa Giredi ya 7 hi lembe ra 1979. Hi lembe ra 1980 u hundzerile exikolweni xa le henhla xa Shingwedzi, kutani a pasa Giredi ya khumembirhi hi lembe ra 1984. Ku suka kwalaho u yile ekholichini ya vuthicara ya Tivumbeni. U dyondzerile vuthicara a kala a tikumela Diploma ya yena hi lembe ra 1987. U pasile hi nyeleleti. Leswi a a dyondzerile tidyondzo ta Metse na Sayense, swi n'wi oloverile ku kuma ntirho. U sungurile ku dyondzisa exikolweni xa Khomaniswitiya hi lembe ra 1988. A swi tekangi nkarhi a nga si tlakusiwa a va nhloko ya xikolo xa Khomaniswitiya endzhaku ko dyondzisa malembe mambirhi. U khomiwile hi vuvabyi eku sunguleni ka lembe ra 1999, laha a yisiweke exibedhlele xa ka Malamulele. Vuvabyi byi n'wi xanisile nkarhi wo leha a kala a lova hi siku ra 30 Mudyaxihi, lembe roleri ra 1999. Nhlawulo wa vumbirhi wa mani na mani wa tiko hinkwaro a nga kalangi a wu vona. Mufi u siya mana wa yena Nkiyasi, vamakwavo vambirhi va xisati, nsati wa yena Xigavazana ni vana vanharhu, ku nga Tirhani, Solani na Robert Junior.
Ku vika eka vatswari swi fanele ku endliwa minkarhi hinkwayo ku va khutaza ku nghenelela. Vadyondzisi va fanele ku vika eku heleni ka kotara yin'wana na yin'wana hi ku tirhisa makhadi yo vika ya ximfumo.
Loko nkarhi wo wisa wu fika, vatlangi a va nga ha tikoti hi ku karhala. Eka xiphemu xa vumbirhi, swipanu swi nyanye ku tlanga hi matimba. Amabokoboko a yi ri na nseketelo lowukulu ku suka etikweni hinkwaro. Tiko a ri lo hlazaa, ri kandzela hi mbala wa nsuku, hikwalaho ka swiambalo leswi vaseketeri a va swi ambarile ku seketela xipanu lexi. Hambi va ri vanhu lava va nga tiviki leswaku rugby i yini, eka siku leri a va seketela xipanu.
â— Tirhisa tindlela ta kahle ta makhomelo - veka nenge wa wena kahle, endla leswaku nhlana wa wena wu ololoka no tshuneta ndzhwalo kusuhi na miri wa wena.
2108	Hi Nwendzamhala 2009, Khabinete yi pfumelerile qinga ra ku cinca matirhelo eka mfumo wa miganga.
7617	Timbuti tihlayisa mafurha yatona yotala etlhelo ka marhumbu yatona.
6171	Ntlawa wa Chinese wa tinombhela wuhumelerisa mihandzu ya khwalithi ya kahle swinene kambe mbuyelo wule hansi.
Swilaveko na nthwaso wa tidyondzo ta vanhu vanwana lava va endlaka ntirho wo kambela eka switlhavelo swa nyama yo tshuka?
265	A swi tiva leswaku Yesu u huma ka Xikwembu.
6596	Scours - Nchuluko lowu fambelanaka naku phameriwa masi yoka yanga lulamelangi.
WUA yi fanele ku hakeriwa ku lahlekeriwa ka timali loku veke kona hikwalaho ko nyiketiwa na matimba na mintirho yinwana?
494	Chungama leyi kumekaka eka nsinya lowu wudyiwa hi vanhu.
Swi na nkoka ku tshikelela leswaku xikongomelo-nkulu xa milawu ya matikhomele hi lexinene, ku nga ku tlakusa xiyimo xa matikhomele ya xikombiso xa kahle. Ehandle ka swona, mutirhi u ta voniwa nandzu ku ya hi xiyenge xa nawu lowu nga boxiwa laha henhla, naswona a nga tshinyiwa hi ku landza swiyenge swa 18 ku fika eka 27 tani hi laha swi nga cinciwa hi milawu ya mintirho ya mfumo (Public Service Amendment Bill of 1997), loko a kumeka a tlule nawu ku ya hi laha wu nga vekiwa ha kona.
Xikombiso xa 1: Moya lowunene wa ntirhisano, vuxaka bya vatirhikulobye na ku tsakela, kupfuneta na moya wa xi xiphurofexinali hi ku angarhela eka tinxaka to hambana leti tirhaka na vaaki, ti ta va xikombiso eka vanhu hinkwavo. Xikombiso lexinene xi nga va ehofisi laha swibukwana swa vutitivisi kumbe tiphasipoto ti nyikiwa kona.
Xivumbeko xa tindzimana xi na swihoxo.
9355	Xikan’we na misava ya ntima leyingana vumba yitala kuthyakisa xiphemu lexi xobasa xa ti leeks leswivulaka leswaku ayi fanelanga ku byariwa eka yona.
Loko Xandla xa Presidente, Vaholobye na Swandla swa Vaholobye vahi kumbe vahi va nga si sungula ku tirha mintirho ya vona, va fanele ku hlambanya kumbe ku tiyisisa ku tshembeka eka Riphabliki no xixima Vumbiwa, hi ku landza Xedulu xa2.
Ndzi ringete hinkwaswo a ku na lexi tirhaka?
8725	U tsumburile leswaku a nga fanelanga kutitsakisa, kambe u fanele a ya emahlweni a hanya laha misaveni leswaku Hosi yikota ku n’wi tirhisa ku katekisa va’nwana, kukatsa na va Filipia.
7674	Swa fanela leswaku mi tiyisela, leswaku mi ta kota ku endla ku rhandza ka Xikwembu, mi ta amukela..
340	A hi tweni hi ku u sungurile kwihi?
a Xivilelo yinwana na yinwana ehansi ka xiyengentsongo xa 1 yi ta twiwa hi siku, nkarhi na ndhawu leyi vekiweke hi mutshami wa xitulu naswona u ta tivisa munhu loyi a endlaka xivilelo na vanwana lava nga ni ku tsakela eka xivilelo, hi ku va tsalela?
6220	Ntirho wosungula wa Robben Island akuri ndzhawu ya vuhlayiselo eka vatluti vale Europe.
308	1. Yana eka ejensi yihi na yihi yo wundla eka xifundzankulu xihi na xihi lexi u xi tsakelaka ku endla xikombelo.
Swi nga teka masiku manharhu ku langutana na xikombelo xa wena.
vatirhi vo tiyimisela va 41 000 va ta hangalasiwa hi xikongomelo xa Khapu ya Misava ya FIFA ya 2010.
3865	Loko kova na madyelo yantshwa yati legume lawa hundzukaka xitshopani, swinga vula leswaku ti bacteria ta Rhizobium ati se sungula ku lulamisa nitrogen kusuka eka moya kumbe ximilani xingava xi karhatiwa hi mpfumaleko wa nitrogen.
9228	View the full Chapter 02 Afrikaans - English - isiNdebele - isiXhosa - isiZulu - siSwati - Sepedi - Sesotho - Setswana - Tshivenda - Xitsonga A ku nge vi na xihlawuhlawu ehenhla ka wena.
4079	Loko munhu a teka hembe ya wena, a teke na rona jasi ra wena.
loko matirhelo ya mudyondzi ya fanele ku ringanisiwa na ya tintangha; eka matirhelo lama hundzeke, na/kumbe swilaveko swa Mimpimo ya Nkambelo na Mimbuyelo ya Dyondzo.
6320	Ovilũlu vi kuete ovonene alua, puãi ovio ci tava okuti vi tundisiwila Vonduko ya Yesu Kilistu lunene w'Espilitu Liaye li Kola.
74	2. Imani anga tsalaka matimu ya Vatsonga anga faki na Nghunghunyani kumbe Soshangana ivi matimu yakona kuva ntiyiso na?
Mfumo wu na matimba yo herisa vuxaka bya wona na vahundzuluxi lava tiyimeleke no susa mavito ya vona eka nxaxamelo loko ntirho wa vona wu nga fikeleli swilaveko leswi vekiweke eka ndzimana ya 14.1. Huvo ya Mfumo ya Thendara ya Swiyimo na Maendlelo swa Ntolovelo (ST36) na Swikongomelo swa tindzawulo hi ku landza leswi kumiweke (ST37) swi ta tirhisiwa.
6980	Swinga tlhela swiva olovela kuva vati xavisa tani hiti phisisi tinene.
7385	Ti kumeka ngopfu Afrika, kambe nhlayo wa tona wu le hansi e Afrika dzonga e Addo National Park ni Kruger National Park ti sirhelela nhlayo yo tala.
Ntswalo wu hakeriwa eka ntsengo lowu hakeriwaka nkwama wa Muhlayisi hi ku yimela nwana, vanhu lava hlulekaka ku tikhomela timali ta vona, vadyi va ndzhaka lava nga si ku velekiwaka, ku kayivela kumbe ku pfumaleka ka vanhu lava nga na ntsakelo eka timali leti va siyeriweke tona?
Muhlanganisi u ta ku nyiketa nomboro ya khodi ya xihundla eka referense ya vumundzuku.
A ku na ndlela leyi munhu a nga lawulaka swidzidziharisi hi yona. Swi na matimba yo kota ku hlula munhu un'wana na un'wana. Loko swo kala swi ku nghenela, u lahlekeriwa hi vulawuri bya vutomi bya wena n'wini. Swi hundzuka n'winyi kumbe mulawuri wa wena, kutani wena u hundzuka hlonga ra swona.
3797	Hi tsakile ku vona leswaku ku na nhlayo leyi kulaka ya vantshwa lava va dyondzaka vuswikoti eka tikholichi ta Dyondzo yo Engetela na Vuleteri.
Xiya xifaniso lexi nga laha hansi kutani u endla xinavetiso xa ntlangu wa xipano xa rixaka lowu nga ta va kona ku nga ri khale.
1988	Bindzu ra vupfhumba ri kurile hi xihatla swinene.
Tindhawu leti ku talaka ku yimbeleriwa eka tona.
8658	U rindzile ku ko ku fika nkarhi wa ntshovelo.
Ndza pfumela leswaku ndzi ta yi tiva milawu ya Xikimi.
Ku "dya rikoko ra xilondza" i xivulavulelo lexi vulaka ku dya swakudya leswitsongo kumbe ku xanisiwa hi ndlala. Vumba xivulwa xa wena hi xivulavulelo lexi u humelerisa nhlamuselo ya xona erivaleni.
Tsalwa leri ri hlamusela pulani ya makungu ya xiyenge xa vurimi xa Afrika-Dzonga no pfuneta ku antswisiweni ka vanhu va Afrika-Dzonga hinkwavo. Ri mpfampfarhutiwile hi ku tirhisa endlelo ro tsundzuxana ni vatirhisani vo hambana hi vatirhisani va makungu va nkoka, xikombiso Nhlangano wa Rixaka wa Varimi va Vantima, Agri SA ni Ndzawulo ya Vurimi.
Mudyondzi u kota ku tsala matsalwa yo hambana ya timhaka na yo anakanya hi swikongomelo swo hambana-hambana.
9231	Vutomi bya le hodela byi titimela, hala Cecilia u ni endli leswi a nga endla.
365	2. E hansi ka swiyimo hinkwaswo, u kumile dyondzo ya nkonka na risima swinene, udyondzile ku ku kolwa no eneteka hi leswi Xikwembu xi n’wi phameleka swona, hambi switele ngopfu swine, hambi kuri ndzalo, hambi kuri dyandza.
6654	Ndzi va byele ku mhani va ye hala ka malume.
9367	Wa nga vona hi laha Yesu a kombiseke hi kona vutlharhi bya yena eku hlamuleni ka yena: “Diyavulosi I hosi ya mfumu wa munyama.
Leswi landzelaka swi lulamile: Adirese Masungulo Mahetelelo Levele 4 Swihoxo swo tala Ku tsema marito no hikahata adirese. Khodi ku hava kumbe siku. Masungulo ni mahetelelo lama nga lulamangiki. Levele 3 Swihoxo switsongo eka tindhawu to karhi. Ku tsema marito ni ku hikahata adirese. Khodi ku hava Nhlokomhaka a yi nkhwatihatiwanga Masungulo ni mahetelelo lama nga lulamangiki. Levele 2 Ku tsema marito ni ku hikahata adirese. Ku tluriwe ntila laha swi nga fanelangiki. Xihoxo xa maletere lamakulu emahetelelweni. Levele 1 100% vululami Xivumbeko lexinene xa papila, ku landzeleriwe swiaveko hinkwaswo.
9087	Xifaniso 23: Eliya a ya etilweni 1 Tihosi 19:1-21; 2 Tihosi 2:1-14 Eliya u dlayile vaprista va Baal, hikokwalaho ka ku karhata ka vona.
Hi nkarhi wa ku yevula na ku kama swa le ndzeni swa mintsumbu ya swifuwo leswi tlhaviweke, ku khumbhana ka nyama leyi yi humelelaka ehandle ni tipulatifomo, makhumbi, ehansi kumbe matlhelo ya le handle ya xikhumba kumbe xikhumba xa houmu ni switirhisiwa leswi nga ni misava kumbe minchumu yinwana swi fanele ku papalatiwa hi matlhelo hinkwawo?
167	6.2 Tindzhawu to tshama letinene ti fanele ti kumeka eka vanhu la va nga na HIV kumbe AIDS.
3020	Hikuva navona va amukerile leswi eka Yesu na va nga hakelanga nchumu, kutani hi fanele ku va nyika mahala navona.
Vuswikoti byo enela- Vundzeni i byo enela na ku andlariwa hi ndlela ya ntolovelo. Ku na nkayivelo wa nkhulukelano na nhlangano wa miehleketo. -Miehleketo a yi tali ku fambelana ni nhlokomhaka. Vutitumbuluxeli a byi anamangi. - Mahungu ya nkoka a ya tali ku tikomba. -Ku lemuka matirhiselo ya ririmi hi vuxoperi i ka mpimo wo enela. -Vumbhoni bya leswaku xitshuriwa xi kunguhatiwile na/kumbe ku mpfampfarhutiwa byi tikombisa hi maandlalelo ya xitsalwana yo enela na nkhulukelano wa wona wa mahungu.
Hlaya xitshuriwa lexi landzelaka kutani u hlamula swivutiso leswi nga ehansi ka xona.
Nsusumeto wu nyikiwa khansele leswaku wu ta tsundzukiwa na ku amukeriwa.
8448	Tolo kunene vatsotsi va tlhakisile movha wa munhu emahlweni ka vona valava vuriwaka vahlayisi va mimovha.
Wu kombisa leswaku gondzo kumbe xiphemu xa gondzo xi hlawuleriwile tanihi ndhawu yo yima ya mabazi ya nhlangano lowu kombisiweke ehenhla, logo kumbe nchumu wunwana?
Hi tshikelela nkhenso wa hina eka matiko ya misava eka nseketelo wa vona wa nkoka eka nyimpi ya hina. Minkarhi leyi ya matimu ya hina yi komba vuswikoti bya vun'we, hambi eka swiyimo swo tika, na ku veka mintsakelo ya tiko ra hina emahlweni ka mintsakelo yin'wana yo tala.
layisense ya rixaka leyi lawuriwaka ku ya hi Nawu lowu yi tirha eRhabuliki hinkwaro, naswona a yi pfumelela munyikiwa wa layisense ku endla, ku nghenelela, kumbe ku vanga vukona bya migingiriko leyi nyikiweke layisense eka ndhawu yinwana na yin?
Pholisi yi ta cinciwa hi NLS loko swi laveka, naswona hinkwavo lava khumbhekaka va ta tivisiwa hi ku cinca koloko.
3450	Laha kunwiwaka mati na madyelo ya rihlaza hilaha titalaka kukumeka kona himintlhambi leyikulu.
2424	Endzhaku ka nkarhi nyana Yesu a ya emahlweni, Bartimiya a ri karhi a nwi landza hi le ndzhaku hi ku tsaka, hikuva a nga amukelanga ku hanyisiwa ntsena kambe a amukela na Messiah wa yena, loyi ku nga khale a nwi yimerile.
Ku tiyisisa leswaku nkarhi wo ringana wa kumeka ku kambela no katsa swibumabumelo swa wena, u komberiwa ku tiyisisa leswaku minyiketo hinkwayo yi nyiketiwa hi siku kumbe ku nga si fika siku ra 31 Mhawuri.
Hlawula mikongomelo na tinhlokomhaka leti ti tekelaka enhlokweni Mimbuyelo yo hlawuleka na yo hluvukisa, xik. Vadyondzi va fanele va tinyika nkarhi wa timfanelo ta nkoka ta vumunhu na timhaka ta swa mbangu, tani hi vusweti, HIV/AIDS, timfanelo ta misava, na ntirhiso wa mati.
xitatimende lexi nga sayiniwa hi munhu loyi a nga dilivhara fomo.
Hi ri mimovha yi ta va ti lo mphaa, hi ku hambanahambana ka yona n'winoo! Laha ku nga te ti-Toyota Hilux, ti-Toyota Cressida, ti-Toyota Corolla, ti-Nissan Sentra, ti-Mazda Icon na yin'wana mimovha ya manyunyu, ku hlaya yona i ku twa ku xurha. 'Vuntshwa' bya yona, futhi u nga kala u ehleketa leswaku a yi si famba hambi 50 000 km.
9619	Xikwembu xa kona wo khongela lexa njhani, kereke ya kona yo ku zondhisa na mhani?
9762	Yesu minkarhi hinkwayo U endla tani hi leswi a nga tshembisa swona, hikuva Yesu u rhumerile Moya lowo kwetsima e ka vanhu hinkwavo lava va nga ta yingisa va tlhela va pfumela.
"Ndzi na xitsundzuxo xin'we," ku hlamula James, loyi a a tilulamisele nhlamulo yin'wana ni yin'wana leyi a yi nga tshuka yi humelerile. "Ndza swi tiva leswaku u nga ringeta tindlela tin'wana to tisirhelela. Hambi ku ri ku ndzi lovisa u nga ndzi lovisa. Ndzi rhandza leswaku u swi tiva leswaku loko wo sungula ku ehleketa hi ndlela yoleyo, u ta va se u tivangela manyala yo tlula lawa u nga peta nhloko ya wena eka wona eka nkarhi wa sweswi. Tiva leswaku hambi ku burisana loku ka hina ka namuntlha ku kandziyisiwile eka xiteka-marito. Namuntlha ndzi kote ku endla leswi swi nga ndzi pfumelelaka ku hundzela eka tirhadiyo na thelevhixini."
8463	Vayuda a va n'wi lava enkhubyeni, va ku: “Ú kwihi munhu wa kona xana?”
8312	U ta kuma swifaniso swa tinguvu ta mucato leti ti nyanyulaka.
8818	Vanhu va nga fonela nomboro leyi nga kona eka phositara va tsarisa.
2309	Hi ti cheleta kutani swi ta hi olovela ku ya emahlweni hi vula leswaku hi Vatsonga.
Byi kombisa vutivi bya madyondza bya swilaveko swa vundzeni bya xitshuriwa.
4407	Madzedze yatala kuva yakumeka enhanwini nale nhlokweni ya tihuku yatlhela yakota nonghenelela exikarhi ka tisiva kufikelela swirho swin’wana swa huku.
146	15. A hi languteni leswaku Yesu a nga vekanga ku tshamiseka ka yena ku tlula ka vanhu va n’wana.
8.6 DHA yi ta va na ntshuxeko wo veka vatirhi mutirhi kun'wana na kun'wana eka Ndzawulo ku ya hi swilaveko swa yona swa matirhelo endzhaku ka ku tihlanganisa na mutirhi hi yexe kumbe na nhlangano wa yena wa vatirhi. Loko ku ala ka munhu yoloye ku nga ringanelanga, DHA yi ta lava mindzulamiso leyi nga fanela eka ku navela ka yona ku pfuna.
Langutelo ra yena a ri nga ri langutelo ro komba ku tsaka kambe a n'wi languta hi ndlela yo ka yi nga ri kahle yo biha.
6827	Munhu la vumbiweke, loyi Yesu a ta va a ri yena loko a nga ri Xikwembu, a nga ta kota ku riha xigwevo lexi nga riki na makumu xa ku dyohela Xikwembu lexi nga riki na makumu.
Munhu wun'wana na wun'wana loyi a nga na xikongomelo xa ku ku endla vutirheli bya vuhaxi bya nxaviso, u fanele ku landzelela tixeduli leti nga vekiwa eka xirhambo lexi vuriwaku Invitation to Apply , ku kuma Layisense ya Vuhaxi bya Nxaviso bya mpfumawulo , xirhambo lexi nga paluxiwa eka Gazete ya Mfumo.
4572	Leswi swi ta endla leswaku hi nyika chansi ya vumbirhi ya dyondzo, eka lava va nga fikeleriki ku amukeriwa eyunivhesiti.
7299	Tanihi mfumo, ha swi tiva leswaku ku pfaleriwa loku swi vangile nkavanyeto lowukulu swinene eka vutomi bya hina hinkwerhu na ku vanga ku tika lokukulu eka ikhonomi ya hina.
1360	Hikuva a ku na munhu la endlaka xo endla a ri exihundleni, loko a lava ku twakala ematlhelweni hinkwawo; loko mintirho leyi u yi endlaka yi ri yo yaleyi, tikombe eka misava hinkwayo.”
Vuswikoti bya le henhla ngopfu -Vundzeni i byo hlawuleka swinene, no kombisa vutitumbuluxeri bya xiyimo xa le henhla. -Miehleketo yi na ntlhontlho naswona yi vupfile. -Mavumbelo ya nhlokomhaka ya na nkhulukelano wa miehleketo. Vuxokoxoko bya mahungu byi andlariwile hi vuenti no tlhavula. -Vundzeni byi kombisa ku lemuka matirhiselo ya ririmi hi vuxoperi. -Vumbhoni bya leswaku xitshuriwa xi kunguhatiwile na/kumbe ku mpfampfarhutiwa byi tikombisa hi maandlalelo ya xitsalwana yo khulukelana no pfumala swihoxo.
8610	Vulavisisi lebyinga endliwa ku pimanyisa mahanti na matluka byi kombeta leswaku kuhambana iku ntsongo swinene.
Leswi tiko ra hina ri nga ta vuyeriwa hi swona hi lembe ra 2010.
Pimanisa ndlela leyi yena n'wini a hlamurisaka xiswona eka matsalwa na swiviko swa tibuku, tifilimi na mintlangu ya le ka Thelevhixini.
2133	Hi ri loko a mi lava ku xiximiwa hi hina, a mi ta koxa misava ya n’wina.
Ku endlela ku nyika tirhekhodo hi Huvo ya Mfumo hi ku olova eka mukomberi, Huvo ya Mfumo yi fanele ku nyika matimba eka Xandla xa Vaofisiri va Mahungu.
Eka swivilelo leswi swi nga ri ku swa xihatla na swivutiso hi ku nava, bela eka xitici xa maphorisa xa le kusuhani.
2829	Kusuka e henhla ka xintshabyani xa Mapungubwe unga kota kuvona kahle swikombiso leswinga hlayisiwa xa leswi, laha yitsemakanyaka eka ndzhawu leyi tani hi ntila wantima lowunga loloka.
7031	Swina nkoka swinene ku hlawula madiriva kusuka endzeni nale handle ka masimu ya madiriva xikanwe nale matlhelo ya mintila.
2660	I swa nkoka ku tsundzuka leswaku vanhu va maKhoi-San hi lava va nga xanisiwa ngopfu hi vakoloni lava va nga ringeta ku va herisa, na ku tekela ehansi ririmi ra vona na vuvona.
674	3. Xana ndzi fikeriwa hi jelzi loko nsati xikan’we na vana va mina va huwelela va phokotelela mufundhisi kulobye hikwalaho ka nchumayelo wa matimba?
2966	Kutani ku hundzile vavanuna va mbirhi va nawu.
Ku hambana ka xintu eka vuthu d.
Khopi ya xiyimo xa rihanyu xa wadi, ku pfuneta ku hlengeleta vuxokoxoko bya wadi.
Munhu u fanele ku tiyisela evuton'wini, kumbe..
Tlula ntila loko u hetile nhlamulo ya xivutiso xin'wana ni xin'wana.
Hambi u lo dyondzeka, ekaya ku tshama ku ri ekaya.
Tirhisa ririmi ro angarhela Kharikhulamu ku ololoxa swiphiqo (xik. ku cinca-cinca ririmi loko munhu a ri karhi a vulavula).
7853	Tinxaka tinwana tikahle eka vuhumelerisi bya matluka naswona tin’wana tikahle eka mbewu xikan’we na kuhumelerisiwa ka mafurha.
U tlhela a n'wi sindzisa ku tekana na Muzayiwe loyi a ri mukhalabye, tlhelo n'anga.
3840	Hi vekile nongonoko wa ku endla switirhisiwa ku fikela 2014 na ku hundza.
5875	Mitlhontlhonkulu yi tlhele yi boxiwa naswona ku tinyiketela nakambe ku endlliwile eka phurogireme ya Tlhelela eMasunguleni ya COGTA.
Hikuva ku na mafambiselo yo tala lama ya faneleke ku endliwa tani hi xiyenge xa ku rejistara, swa antswa ku tirhisa magqweta ya Afrika Dzonga.
2997	Kutlhela kuva na tinxaka tintshwa tofana na Barbara leti nghenaka e makete.
"Ndzi nga tiyisa leswaku u thoriwa ku va mutirhela-mfumo lonkulu swinene," ku tiboha Machovhani. "U ta kuma muholo lowu u nga to gema hi wexe. U ta kuma hinkwaswo leswi u swi lavaka. Mali, mimovha, tifanichara. U to vula, ivi swi wela emavokweni ya wena."
Khomixini ya swa Vukorhokeri bya Vaaki yi nyikiwile matimba hi ku landza Vumbiwa, bya 1996, ku tlakusa no hlayisa xiyimo xa le henhla xa mahanyelo eka vukorhokeri hinkwabyo bya vaaki. Hi lembe ra1997 Khodi ya Matikhomele ya Vukorhokeri bya Vaaki yi hlanganisiwile ivi eku heteleleni yi tlakusiwa eka tinhlengeletano ta vaofisiri va mfumo wa le xikarhi na va swifundza. Swi tlhele swi va swa nkoka ku tumbuluxa tsalwa ra khodi ya matikhomelo ku humesela matwisiselo yo antswa ya leswi ri vulaka swona na leswi yi faneleke ku tirhisiwa xiswona.
5620	Ncila wuna mabhandi mo anama ma mpunganyana- ribungu na basa.
Muxaka wa mudyondzi loyi a languteriwaka hi loyi a nga ta va a n'welerile hi swa risima a va na vutirheli bya vanhu, swi simekiwile eka nxiximo wa xidemokrasi, ndzinganiso, vumunhu, vutomi na vululami bya mahanyelo ya vanhu.
U mutswari loyi a nga na n'wana loyi sweswi a nga na malembe ya khumenkombo. N'wi nyike swiletelo leswi nga ta n'wi pfuna ku hanya vutomi bya vutihlamuleri.
3523	Languta, u ta hundzuka mbheveve, u hluleka ku vulavula ku ko ku fika siku leri swilo leswi swi nga ta humelela ha rona, hikuva a wu pfumelanga marito ya mina, lama nga ta hetiseka hi nkarhi wa wona.”
Tisoso ni muthotho swi nga engetela matimba ni ku endla lesw aku swakudya swi miteka hi ku olova.
Humesa ntirho wo hetelela ni ku anakanya hi wona.
2615	Hambiswiritano loko ku langutiwa vuswikoti bya tijenareti leti nghenisiweke, eka nkarhi wo leha lowu taka gezi ra hina ri ta tshama ku ri leri kotekaka.
4401	Mabilomu na mihandzu Nsinya lowu wutswala mihandzu yotala swinene leyi dyiwaka hi swiharhi swa nhova na swale kaya xikanwe na vanhu.
Vulehi bya xitshuriwa i bya nkhaqato wa xiyimo xa le henhlanyana.
Eka ndzimana ya 1 na 2 mutsari u tirhisile mbuyelelo wa rito honoka, xana u lava ku kombisa yini?
U NGE E-e namuntlha ni siku rinwana ni rinwana endzhaku ka rona?
40	10. Xana SAQA yi vumbiwa hi swirho swihi naswona swikongomelo swa yona hi swihi?
7865	Tinxaka totala ta maxelo ya meso tikumeka eka macro-climate zone yokarhi.
A ku na ku tihlamulela eka vuharhi na mpfilumpfilu lowu nga kona. Hi tshemba leswaku sweswi ku ringeta ka matiko ya misava ku tisa nhlamulo ya nkwetlembetano lowu ku ta va na mihandzu leswaku vaaki-tiko va Israel na Palestine va ta kuma ku rhula na nhlayiseko tanihi vaakelani va matiko laya tifumaka.
7375	Tiko ra vona ri katsa miti leyi: Helikati, na Hali, na Beteni, na Akixafa; na Alameleke, na Amadi, na Mixala.
Ku humelela ka kharikhulamu ya rixaka i ntlhontlho lowu kulu swinene eka tiko rin'wana ni rin'wana. Hi ku angarhela, sisteme ya dyondzo ya hina ni kharikhulamu ya kona swi phofula ku titwa ka hina tani hi vaaka-tiko ni xivono xa leswaku hi ni mavonelo wahi ya xivumbeko lexintshwa xa ku navela ku humelela hi vana ni vadyondzi. Hi nhlawulo wa leswi swi nga kona eka kharikhulamu, lebyi i vuyimeri bya swihlawuriwa-nkulu ni vuehleketeri bya vunene bya leswi swi nga vuriwaka 'dyondzo yo saseka' eka levhele ya vundzeni.
5838	Ndzi tiyisisile ndzi ri ka n'wina: Nandza a hi nkulu eka n'wini wa yena, ni murhumiwa a hi nkulu eka loyi a n'wi rhumeke.
Mutirhi u tiyimiserile eka nhluvukiso wa le henhla, nhlohletelo na ku tirhisana na vatirhi va yena ni ku tlakusa vuxaka bya ntirho na bya vatirhikulobye.
tirha ntsena endzhaku ka loko xi yisiwile eka mumangaleriwa (madurhelo ya kona u fanele ku hakela handle ka loko u nga ri na mali); no va yi tirha swa nkarhi wo karhi.
Nkomiso/Nkatsakanyo wu pfumala swihoxo; wa kongoma; wu kombisa leswaku mukamberiwa u twisisile na ku landzelela swilaveko hinkwaswo hi ndlela ya xiyimo xa le henhla, timhaka hinkwato ta nkoka ti tsariwile; wu na nandzelelano.
Vadyondzisi va Misaveni na vona a va humile hi xitalo. Exikarhi ka vona a ku ri na mudyondzisi Phakela. Mudyondzisi Phakela a a tile hi swikongomelo swo tala. Xin'wana xa kona, hambiloko xi nga ri xa nkoka ku tlula hinkwaswo, a ku ri ku yingisela matirhisele ya vanhu ya ririmi ra Xitsonga.
Vnwana na vanwana lava va nga ka va nga kumiwi va ri ni vutihlamuleri bya xinawu hi maendlelo ya vona hikwalaho ka miehleketo yo ka yi nga twali?
6933	Nakambe masipala wu kombisile leswaku wu tirhisile kwalomu ka R1. 356637 wa mamiliyoni ku xava mimovha, tilori, ni swin'wana switirhisiwa kambe masipala wu hluleka ku kombisa lomu wu vekeke kona switirhisiwa leswi.
Vamatlhari na vaswirhundzu, khapete yo tshwuka yi pfarile ximfumo sweswi.
786	Eka ntirho wo xixima ntirho wa Dr Peter Magubane, kuve na rito raku 'Many airlines cover less territory than Magubane's solo exhibitions!'
Nsuso wa muholo wa munhu un?
Kuma nsekeketelo kutani a tsala mbhurisano wo koma.
6583	Sathani u kuceterile wansati kudya mihandzu ya murhi lowu va arisiweke ku yidya.
Hi le ka ntila wa ku fikelela ku boheka ka hina na ku va hi tiyimiserile ku nyika misava Khapu ya Misava yo antswa swinene leyi yi nga se tshamaka yi va kona.
6540	Roughages yifanele ku vakona eka nongonoko wa swakudya swa timbuti.
2601	Hambi swi ri tano hi ku pfumaleka ka nkarhi swi nga endleka leswaku hi tsandzeka ku lemukisa hi xihatla.
1899	I munhu un'we loyi a nga ringeta ku tsakisa Xikwembu.
Eka ndzimana ya vuntlhanu mutlhokovetseri u ri "Democracy na Communism va ta hi kuma ha ha bula. Wa wena u ta ku karihela" Xana hikokwalaho ka yini a kariheriwa?
4114	La ndzi nga vona ku, se swi lava ku ba awara ya nhungu na vusiku, ndzi vule ku a swi ndzi khomi kahle ku va muntini wa vanhu na vusiku, xisweswo, ndzi ta kombela ndlela.
ku yimbeleriwa ka risimu ra xikongomelo xa AU.
4425	Leswi landzelaka swi nga endla leswaku mali ya mpfuneto wa n’wana yi yimisiwa: Xana mpfuneto wa n’wana wu heleriwa hi nkarhi rini?
Mikarhi yi cincile ya ku kandziyela vavasati.
4574	Leswi swi ta endla leswaku ngoma yi biwa etindzhawini leti lawulekaka.
5510	Muxaka lowu wa xitshopani wa dragon fruit Hylocereus megalanthus wu humesa mabilomu hi xixika.
Nhlamuselo ya nhlokomhaka. Vundzeni bya nkanelo, ku amukeleka na ku twisisa matsalwa.
5190	Misava leyi hi yi vonaka namuntlha, a yi nga ri kona.
961	Famba-famba emarhumbini lawa ku nga khale ma ri kona, hikuva valala va hina va onhile hinkwaswo exivandleni lexo hlawuleka.
3602	Leswi swina nkoka swinene, tani hi leswi kufikela eka 65% wa swingulubyani swi lovaka eka vhiki rosungula loko swiheta kutswariwa.
Vundzeni i byo enela na ku andlariwa hi ndlela ya ntolovelo. Ku na nkayivelo wa nkhulukelano na nhlangano wa miehleketo.
9713	Xifaniso 18: Samsoni na timhungubye a masin'wini ya koroni Vaavanyisi 15:1-17 Endzaku ka nkarhinyana Samsoni u tlhelele ndzaku ku ya eka va Filista a endzela nsati wa yena.
Vatirhisi va nga languta, ku kopa, ku humesela eka drive ya khompyutara ya vona, ku printa, no hangalasa vundzeni bya website leyi, kumbe xiyenge xa yona hi xikongomelo xa vutivi kumbe referense, ntsena loko va nga endli leswi hi xikongomelo xa ku bindzula.
8251	Unga vileli, kuvula Gregory; Mukhalabya vaswitiva leswinga pfumeleriwa naleswinga pfumeleriwangiki, hina ahi pfumeleriwangi kuvulavula hi swipimelo swa laha khotsweni.
4049	I mavonelo lawa ndzi tsakelaka ku hanyela wona, na ku wa fikelela.
4855	Loko hi tilavalavile, hi tikuma, hi kuma leswaku vakhalabye ndin’wina mi kona eku vambeni.
5980	Loko moya wa Yehova wu xikela Samsoni, u vile ni matimba swinene (emirini wa yena).
2563	Ku humesiwa: Manyala ya xihlawuhlawu Nkarhi wun’wana, loko Dr Peter Magubane aha endla ntirho wakwe, maphorisa van’wi bile vanw’i tshova nhompfu.
Hunguta rivilo u lthela u xiyaxiya gandaganda leri nga epatwini.
"Ndzi nga vutisa swin'wana xana" ku kombela Brigadier?
6733	Swakudya leswinga kurha naswona swina poyizeni eka tihuku.
1810	A vana va Xikwembu a va faneri ku ti hlanganisa ni lava nga valala va Xikwembu, leswaku va nga ti hlohloteriwa hi vona va k ova fularhela ntiyiso kutani va hambana ni Xikwembu.
8053	VaJuda va swi lavila ku tlhela etindleleni ta vona to biha va landzela tindlela to luluma ta Xikwembu na kambe.
4846	Maxinjani xina miri wolala na swinengani swokoma, xitlhela xiva na milayeni ya ntima no basa laha nhlaneni wa xona, e henhla ka nhloko na ncila wo basa.
Nongonoko lowu wu ta pfuna wena mukamberiwa ku hlawula swivutiso leswi u lavaka ku hlamula swona handle ko hlaya phepha ra swivutiso hinkwaro.
Ku n'wa mati yo ringana I swa nkoka eka munhu un'wana ni un'wana. Ku chuluka, ku hlanta ni ku juluka ni vusiku swi vanga leswaku munhu a lahlekeriwa hi mati ni timinerali to tala swinene emirini. Leswi swi fanele ku siviwa. Vapfuniwa vafanele ku n'wa 8 watikhapu ta swonwa siku rin'wana ni rin'wana. Mati, tikholidirinki, masi, juzi ya mihandzu kumbe tiya swi nga nwiwa exikarhika siku. Mati ya le pompini ma hlayisekile, kambe tsundzuxa vapfuniwa vawena leswaku va fanele ku virisa mati ya le xihlobyeni, enambyeni kumbe eka boro va nga si manwa.
Xivumbeko xi na xihoxo xa nkunguhato.
5146	Minsinya leyi yitirhisiwa ngopfu hitinyenyani leti endlaka swisaka swa tona emabakweni.
3846	Loko hi fika vo suka hi sala hi tshama.
7830	Sarayi u khomile Hagara hi ndlela ya tihanyi kukondza a baleka.
7896	Siku rin'wana vanhu va tisile vana eka Yesu, Va navele leswaku Hosi Yesu a va katekisa a tlhela a va khongelela.
Loko munhu loyi nchumu kumbe xihalaki a xaviseriweke kumbe a phakeriwa xona, u tiboha hi ku tsala ku teka magoza laya bohiweke ku vona leswaku nchumu kumbe xihalaki swi ta fikelela swilaveko leswi bohiweke, naswona swi ta va swi hlayisekile ku ri hava nghozi eka rihanyo, mintirho ya muxavi wa nhundzu ya matiko mambe, mukhavisi, muxavisi, muphakeri kumbe mumaki yi ta voyamela eka munhu loyi a nga tiboha ku teka magoza walawo.
4263	Kambe i va mani lava hi faneleke ku rhandza vona?
Rin'wana na rin'wana ra tindzimi ta ximfumo ta Mhasipala ri nga tirhisiwa eka mimbhurisano ya le xikarhi ka tindzawulo kumbe endzeni ka ndzawulo, ntsena loko hikwavo lava khumbhekaka va twisisa ririmi/tindzimi leti vulavuriwaka.
4590	Mali leyi nghenaka e purasini i ntsengo wa vuhumelerisi bya purasi hinkwaro.
Swikombelo swi nga teka mavhiki ya 8 ku ya eka 12.
8914	Vanakulorhi na vaendzi vo hlonipheka, Mfumo wa Miganga wu fanele ku tirha.
Khampani yi fanele ku nyiketa xichava vutivi byo karhi.
"Miehleketo ya vanhu yi tirha hi tindlela to hambana," ku hlamula Shivambu. "Eka ntirho wa mina, ndzi hangunuxa hinkwako. Emutini wakwe ku to va masungulo ntsena, ndzi ta hundzela eka tindzhawu leto tala. Ku katsa ni le ndzeni ka miehleketo yakwe."
1459	Hi endlela ku hungasa ka wona.
8920	Xana ndzi fikelela njhani tidokhumente leti yelanaka na VAT?
CHOKOCHA: Ndzi vutisa leswi hikuva fokisi tata wa Maxangu hi yena a khomeke nandzu lowu. Phorisa ro tshembeka ka ta vugevenga exitichini xa Malamulele hi yena.
8796	Va chumayerile (vurile) Mahungu la Manene ya Kriste va hanyisile va vabyi hi vito ra Yesu.
Ku hangalasiwa ka Mitirho yikulu na vutihlamuleri bya masipala wa xifundza na wa le kusuhi eka xiyimo xo pulana lexi nga longoloxiwa laha hansi.
1803	Hi yona ndlela ntsena leyi Yesu a nga tisaka vavanuna vavasati ni vana e ka Xikwembu.
Xiya xitshuriwa lexi nga laha hansi kutani u hlamula swivutiso leswi swi nga ehansi ka xona.
6680	Ndzi vula hi rito ro tshikelela ku komba ku twisisa ku mhaka yo Chippa a bula hi ta Jinnete a ndzi yi tsakeli, lowa ntukulu i lo yi tshika.
5960	Nhlayo ya tindzawulo leti faneleke ku a veriwa Nhlangano lowu khumbekaka wu kumeka hi ku avanyisa ntsengo wa nhlayo wa switulu leswi ntlawa wolowo wu nga na swona eka Nhlengeletano ya Tiko ya Milawu hi mpimo lowu wu vuriwaka eka ndzimana ya (b).
Xivangelo xa nghingiriko lowu I ku burisana hi waranti yo secha.
switirhisiwa swo kurisa leswi faneleke ku hambana koloko; kumbe switirhisiwa leswi tshoveriwekeke, ku katsa swimila, leswi kumekeke hi ku tirhisa switirhisiwa swo kurisa leswi nga riki enawini swa ku hambana koloko.
"A ndzi lavi munhu loyi swi nga ta n'wi tsakisa, ndzi lava loyi a nga ta swi kota ku tirha," ku lulamisa Mabasa.
8753	Vana hi lava Hosi yi hi katekisile, Munti wa Van’wanati wo ya wu ndlandlamuka, Swiganga na swenhlo hi gonye swin’we.
1429	Hi fanele hi ku biwa (panichiwa).
Q:\VUPFUNETI\Mapapila\Mapapila masungulo\Xiphemu xa II\Xitsonga\Xitsonga ... xikombelo ... nawu ... 02.doku.
848	Eka vutomi bya manguva lawa byale madorobeni xiyimo lexi axi hundzuluxiwa xiringana na rifuwo.
Ku pasisa Nawu wa Tindzimi wa SA ePalamende 1. Ku nyika Khabinete mpfapfarhuto wa NPLF 2. Ku nyika Khabinete Nkunguhato wa Nsimeko 1. Pholisi yi pasisiwa hi Khabinete 2. Khabinete yi pasisa Nkunguhato wa Nsimeko DAC 1. 5 Nyenyenyani 2003 2. Nyenyankulu 2003 3. Khotavuxika 2003 4. Mawuwani 2003 5.
Ku engetela eka ku ya mahlweni ku hluvukisiwa vuxaka na tindhawu ta swa mfuwo, ku hluvukisa tidyondzo ta vutshila, vutsoniwa na tindzawulo tinwana, ku na tindhawu timbirhi letintshwa. Yinwe i nongonoko wa mintirho ya vaaki leyi ndlandlamukeke leyi tivisiweke eka Samiti ya Mintirho, yi kombisa leswaku vutshila na mfuwo swi na ntirho wa nkoka lowu swi nga wu endlaka eku akeni kumbe ku antswisa miako. Lerinwana i pfhumba ra vuswikoti ra Ndzawulo ya Tiyindlo ku nghenisa vakhavisi, vayimbeleri na vativi vanwana va mfuwo eka endlelo ro langutisa hi laha vutshila byi nga nghenisaka xandla eka ku pfhumba ra tiyindlu ta nxavo wa le hansi.?
Mimpfuxeto yi endliwa loko ku amukeriwile mali.
Loko nwini wa mfanelo ya xikhale ya njhongelo kumbe mfanelo ya xikhale ya migodi a tshika ku endla mintirho yoleyo, nwini u fanele a endla xikombelo xa xitifiketi xa ku va yi pfariwa ku ya hi xiyenge xa 43?
Endzeni ka mbilu yakwe a a karhateka swinene na hileswi a a nga ha tsundzuki leswi swi humeleleke eka minkarhi ya kona. A a nga tsundzuki a xave ku pasa. A a nga tsundzuki a humese mali. Swona, a a ta tsandzisiwa hi yini ku ya nghenela swikambelo swa ngetelelo Leswi a a swi tiva hileswaku a a titshemba loko swi fika etibukwini. A a nga tsundzuki a tshame a chavisiwa hi ku feyila. Timhaka leti a ti nga hlangani. Machovhani a a swi tiva leswaku ku tsundzuka na ku nga tsundzuki a swi nga ta n'wi pfuna nchumu. A a tiva leswaku eka tipolitiki valala vakwe a va ta herisa vumundzuku byakwe hi mhaka yin'wana na yin'wana yo biha leyi a va nga kota ku yi sungula kumbe ku yi kuma. Leswi a swi laveka ntsena hileswaku va tisa ku sola ehenhla ka vito na matikhomele yakwe. Ntiyiso eka tipolitiki a wu na matimba yo ringana na ntiyiso eka vutomi bya ntolovelo. Eka tipolitiki ka qambiwa tinsimu to tlhontlha no herisa ku ri karhi ku tirhisiwa mavunwa. Eka tipolitiki ka vuriwa no tsariwa mahungu, kambe ku tumbetiwa vavuri va wona. Ka khembetelaniwa exinyamini, cheleni yi hundzuka rhandi hi ku olova. Vumundzuku bya Machovhani a byi kongome ehansi ka papa ra ntima. Hi rivilo lerikulu?
Ku nyika marungula eka vavileri hi tlhelo ra ntirho lowu endliweke mayelana na vulavisisi lebyi byi boxiweke laha henhla.
Eka Xibukwana lexi, nhlamuselo ya rimbewu rinwe ri ta katsa rimbewu lerinwana?
1328	Hiku komisa kutlumbiwa loku ku celele swinene nsuku lowu namuntlha wuceriwaka leswinga sirhelela migodi ya nsuku ya Witwatersrand na lava vahataka.
ni ku tirhisa timhaka ku dyondza.
8159	Tiejensi ta hina ta vuhlayisi bya nawu ti le ku tirheni hi matimba ku khoma swirha leswi.
3682	Leswi switsariwa na siku leri swinga endliwa hi rona, nsimu na nomboro ya bloko na muxaka wa madiriva lawa kamberiweke.
Manghenelo, swikongomelo na swinawana swo komba ndlela swa Nawu low, laha ku hetisisiwaka moya, xivangelo na swikongomelo xa Nawu lowu.
5713	Leswi swi ta lava ku tirhisiwa ka Ndzindzakhombo ra Rihanyu wa Rixaka na ku antswisa nkoka wa vuhlayisi bya vanhu.
Munhu loyi ku nga tihlanganisiwaka na yena...
Pfuna ku siva leswi lahlekeke, yiviweke, onhakeke kumbe tiphasipoto leti hundzeleke hi nkarhi ematikweni mambe.
614	Eka ITR12T ku nghenisiwile swintshwa ku tirhela tindzhawu ta xiphemu xa 6quin leti susiweke.
4128	Loko Pandzeka a n’wi komba tiko lerintshwa ra ku hlaya ni tibuku, Ntsakisi a dyondza leswaku swi tele swo dyondza swona handle ka ku huwelela a ba pongo ntsena “Sweswo ndza swi tiva!”
145	5.3 Hikuva ku ri nhlengeletano yo hetelela ya Khabinete eka lembe ra 2015, Khabinete yi rhumela marito yo navelela vaaki va Afrika-Dzonga hinkwavo eka Makhisimusi lamanene.
Xitoloveto lexi xi ta endla leswaku hinkwaswo leswi nga endzeni na xivumbeko xa matsalwa lama humesiwaka ya cinciwa eka vundzeni bya mahlayelo man'wana na man'wana, ku katsa na vuhundzuluxeri ku seketela mfikelelo eka swirho swa komiti ya tiwadi.
Mbango wo tirheka lowu nga ta olovisa ntirhisano na ku twisisana exikarhi ka vaphakeri na tikhasimende ta vona.
1072	E Philippines, mapa lawa ya tirhisiwa ku eka ti pink noodles.
4158	Latest update March 31st, 2016 6:00 AM Jul 07, 2015 Matimu News TA VAHLAYI Comments Off on Vutomi bya namuntlha i dyondzo Hi Goodness Hlungwani wa le ka Nwamitwa Va ringetile ku ndzudza maxuka, Bya xikhongolotana xa sindziso.
2392	Ku hisa, maxelo yo oma ya ndzhawu hiswona swakahle swinene eka vuhumelerisi bya madiriva naswona vuhumelerisi bya ti raisin byiva kona hile tlhelo naswona byi seketela vuhumelerisi bya madiriva yotsakama eka ndzhawu yoleyo.
Tiawara ta ntirho ta vatirhi lava tirhaka tiawara ta lehansi ka 27.
9601	Xipikara u va mufambisi eku hlawuriweni ka Xandla xa Xipikara.
Vufambisi bya minongonoko ya tisekitara na ya swifundza na ku ringanisa exikarhi ka pulani ya masipala na tisekitara.
Ku hava nyama leyi nga phutseriwangiki yi nga layichiwaka ehansi.
Mudyondzi u kota ku tirhisa ririmi ku ehleketisisa no seketela mavonele, va fikelela, va hlela ni ku tirhisa timhaka ku dyondza.
Xitsalwambiko xa wena xi fanele ku va kwalomu ka 120 - 150 wa marito.
6920	Swikowa swi byariwa laha kunga pfaleka kukulu laha nhlayo ya carbon dioxide, ku tsakama na mahiselo swi lawuriwaka.
2753	Kambe a hi enelangi hi ku cinca loku ka xitalo.
Affidavit leyi hlamuseriwaka hi xitalo eka xuyenge xa 8 xa Nawu hi xikongomelo xo kuma xileriso xa vumbirhi kumbe xileriso xinwana xo pfalela xi fanele ku va hi xivumbeko lexi fambelanaka na Fomo ya 9 ya Annexure?
Unwana na unwana u na mfanelo wo nyikiwa mahungu laya heleleke no kongoma hi Xiyimo xa vuvabyi bya yena, maendlelo ya Xivangelo, maendlelo ya matshungulelo na madurhelo ku endlela leswaku munhu a endla xiboho lexi khumbhaka xinwana xa swilo leswi?
Vundzeni na timhaka swi na nkhulukelano naswona timhaka ti andlariwile hi ndlela yo enerisa, na vuxokoxoko hinkwabyo byi seketela nhlokomhaka.
Ku humelela ka sisiteme hinkwayo ya xidemokirasi swi ya hi vuxaka bya kahle bya ku hloniphana ku suka ematlhelo hinkwawo na moya wa vutirhisani exikarhi ka Huvonkulu, Palamende ya Xifundzankulu na Vuavanyisi. Leswi swi na nkoka eka xidemokirasi xa vumbiwa.
Mbilu ya mina yi ku thukwa! Ekaya ka hina a hi ri swisiwana. Tatana na Manana a va hundzile emisaveni malembe mambirhi hi ku landzelelana. A ndzi lo sala na kokwana wa xinuna ntsena. Ndzisana ya Tatana a yi ri na kaya ra yona. Hina a hi hanya hi mudende lowu kokwana a a wu hola, na matshuri na mikombe leswi a a vatla a xavisa. Hambiswiritano, ekaya ka hina a ku ri na mutirhi. Vito ra yena a ku ri Meslinah. Hi yena a a hi swekela swakudya. A a ta namixo a famba hi ndzhenga. Kokwana a a swi kota ku ndzi hakelela exikolweni na ku xava swakudya kambe a swo helela kwalaho. A hi nga fumangi, a hi ri swisiwana.
Vuleteri lebyi Nyikiwaka hi Dokumente leyi.
Eka Nawu lowu, handle ka loko nhlamuselo yi kombisa hi ndlela yin?
1652	Ari murhangeri wa masocha ya Israele.
Ntshaho wo huma eka Gazette ya mfumo ya Nomboro ya 26779.
Xana u nga tsakela ku va muluthanyi loyi ke Hlamusela hi vuenti?
Xana musamariya wa musa swi vula yini?
2485	Exikarhi ka leswi xipano xi nga swi fikelela, Afrika-Dzonga ri tivisile xikimi xo sungula xo letela ku yimisa ku tirha leswaku xi ta nyika ndlela yin’wana yo siva ku hungutiwa ka vatirhi.
9592	Xana wena, se u amukelile Kriste evutomini la wena ke?
Xitatimende ku suka eka munhu la nga na vuitivi bya muendli wa xikombelo xi nga va mbhoni eka xikombelo lexi. Munhu u ta fanele ku tlhela a heleketa muendli wa xikombelo ehofisini ya Timhaka ta Xikaya laha muendli wa xikombelo na munhu yoloye va nga ta vutisiwa swivutiso hi ku hambana.
Mapfhumba ya ku tivisa Ririmi. Ya laveka ku endlela ku pfuxa ntsakelo eka vanhu eka timhaka ta ririmi.
Xitiviso lexi xi hlamusela timfanelo ta wena na magoza lawa u faneleke ku ya teka ku tisirhelela, vana va wena na/kumbe swirho swinwana swa ndyangu. Loko endzaku ko hlaya xitiviso lexi, ku ri na swinwana leswi u nga swi twisisiseki ndzi ta ringeta hilaha ndzi nga swi kotaka ha kona ku ku hlamusela. Loko mina kumbe swirho swinwana swa Vukorhokeri bya Maphorisa ya Afrika Dzonga leswi nga kona swi hluleka ku hlamula eka swivutiso swa wena mayelana na xitiviso, u nga tihlanganisa na matsalana wa khoto ya majisitarata ku kuma mahungu hi xitalo?
332	A hi tlangeleni ku antswa eka nh’weti leyi ya Ndzhati hi rhandzana, hi hloniphana, hi tlhela hi ntwanana.
Ku endla mindzelekano ya swifambo na tindhawu to tirhela kona. Vona leswaku ku vekiwa swilo swo khomelela eka swona na le switepisini.
5830	Mintlhontlho ya hina i ku hundzuluxa mavonelo lawa ya va minongonoko na tiprojeke leti nga simekiwaka kahle.
Ndzawulo ya Rihanyo yi le ku ringeteni ku pfuna vanhu lava nga na xitsongwatsongwana xa HIV.
Munhuloyi a nga tshama a ndzi tsakisa /nyenyetsa evunton'winibya mina. Yaloye yena-hi, a ndzinga n'wi rivali!
Swinawana leswi eka rito rinwana na rinwana kumbe xiphemu xa xivulwa lexi eka xona Nhlamuselo yi nyikiweke eka Nawu xi ta fanele ku va ni Nhlamuselo yaleyo naswona?
3683	Ku nga va na swinawana swin’wana leswi nga kona eka swimakiwa swio karhi naswona u fanele ku vona leswaku u fikelela hinkwaswo swilaveko leswi swa xinawu.
Papila leri ri na 11 wa tipheji.
3434	Ku fika sweswi, ku tlula kwalomuya ka 190 wa mabindzu ya fikelerisile swivandla swa mintirho eka vantshwa vo tala.
Vatirhisi lava va lavaku ku tirhisa vundzeni lebyi bya sayiti leyi hi xikongomelo xa ku bindzula, va nga endla sweswo ntsena endzhaku ka loko va kume mpfumelelo eka Minijere wa web loyi a kumekaku eka riqingo leri nge: +27 12 314-2140 kumbe eka email leyi nge: electronic@gcis.gov.za.
5946	Muako wu tlhela wu va hofisinkulu leyintshwa ya GE Healthcare, lowu kombisaka tithekinoloji to hambanahambana ta nhletelo wa swa rihanyo.
4445	Leswi se i vuhari a ka hari vusavheji by Feature Writer · October 13, 2015 “U gangisiwa hi xibodhlelani xa hunters dry na?”
Vatirhi lava thoriweke ku tlula tinhweti ta mune lava naswona va tirhaka masiku ya mune hi vhiki va ni mfanelo yo teka masiku ya ntlhanu ya livhi ya vutihlamuleri bya ndyangu enkarhini wunwana na wunwana wa ndzhendzheleko wa livhi loko ku velekiwa nwana, kumbe loko nwana wa mutirhi a vabya kumbe loko ku love nsati kumbe nuna wa mutirhi kumbe munhu loyi a hlayisanaka na yena kumbe mutswari, mutswari loyi a nwi hlayisaka, kokwana, nwana, nwana loyi a nwi hlayisaka, ntukulu na ndzisana?
727	Eka tinhweti nyana ku suka sweswi vanhu va ta tivisa vurhangeri lebyi va byi tsakelaka ku va byi yisa emahlweni ntirho lowu wa kahle wa mulweri loyi wa ntshuxeko na van’wana va sunguri va demokrasi ya hina.
Swihlahla swa mfumo swi na nsirhelelo wo hlawuleka matirhiselo hinkwawo ya fanele ku va na mpfumelelo?
Ku nyika mukomberi vuxokoxoko lebyi faneleke ku hetisa xikombelo xa mudende.
Pfuna mukhanselara wa wadi hi swirilo na swivilelo swa vanhu va tiko.
Wolowo a hi ntiyiso wa leswaku vubihi byi endliwa hi vanhu lavo huma ematikweni ya le handle." Kumbe: "Na volava va kwalomu tikweni ra hina a va la!"
3417	Hi nga ri ku soleni vulavisisi, byi tiyisisa xiboho xa hina xo tiyimisela ku lwisana na vukungundzwani eka tilevhele hinkwato ta mfumo na ta Mitirho ya Mfumo.
A hambanisa exikarhi ka mimpfumawulo ya asipirexini na yo kala asipirexini tani hi [p] na [ph.
9498	Xitoko xa le Namibia xi tlhele xi tivisiwa eHluhluwe, Umfolozi na Mkuze game reserve hi lembe ra 1965 ni le Lake St.
10541	Yohane 1:14 yi ri “Rito ri hundzuke munhu.”
9998	Xikwembu xi ku ka Abrahama "Sarayi nsati wa wena a nge he vitaniwi hi vito ra Sarayi kambe u ta vitaniwa Sara".
3840	Leti i timhaka leti fambiselo ra vululami eka swa vugevenga ri nga sungula ku tirhana na yona na ku yi lulamisa.
Munhu loyi u fanele ku va ni ntokoto wa ku tirhana ni timhaka ta swa timali, vutiyimeseri, vutinyiketeri na ku tirha tiawara to leha hi siku. Minkarhi yin'wana u ta fanela ku kumeka a ri karhi a teka marendzo lamo leha.
4384	Madiriva ya wona ya hlwela kuvupfa leswi talaka ku endla leswaku wuva na acid yintsongo swinene yakwalomu ka 5-6g/l.
Hambi u nga ya kwihi na kwihi u ta tshama u wu byarhile.
Palamende eka ntirho wa yona wo endla milawu, yi pasise milawu yo tala tanihi Nawu wo Angarhela wa Havaxeriso wa Vantima eka swa Ikhonomi, 2003, Nawu wa Ndlandlamuxo wa Swikili 1998, na Nawu wa Ndzingananiso wa Matholele.
9999	Zoni leyi ya Ikhonomi yo Hlawuleka yi dzimiwile hi vuvekisi byo tlula R40 biliyoni eka Tlilasithara ya Eneji na Vumaki bya Tisimbhi.
3287	Kuva vanga voni ku cinca eka leswi ava lwela swona aswiva tisela ntshikelelo swinene, laha wanuna wa xivindzi Robert Sobukwe anga phatluka kusuka eka ANC kuva aya sungula vandla rakwe leri vitaniwaka Pan Africanist Congress (PAC), hi 1959.
Tirhisa nhloko-mhaka na swivulwa swo seketela ku vumba ndzimana leyi vumbaneke yo twisiseka.
4097	Loko swita eka switsotswani, minkuwa yi chava ti nematodes na stem-borer.
Loko hi ku twanana, seketelo wu nyikiwa eka ku tirhisiwa ka xikepe xa matiko mambe kutani xikombelo xa laveka ku kuma fomo ya xikombelo ya layisense ya xikepe xa matiko mambe eposwni ya le kusuhi ya Ndzawulo ya Timhaka ta Mbango na Vupfhumba.
Nawu Mbisi leyi yi vulavula hi languta Nawu wa Vugembuli bya Rixaka, wa 1996 (Nawu wa Nombor ya 33 wa 1996), na ku hlanganisa nhlayiso lowu nyingi eka xivumbeko lexintshwa, loko ku engetriwa nhlayiso wunwana lowu tisaka milawu leyintshwa ya xikanwe ya rixaka na swi nawana swa xifundzankulu swa tikhasino, rheyisisi, vugembuli na wejarini?
Hi ku tirhisana na hofisi ya Presidente, Ndzawulo ya Vutshila na Mfuwo yi nghenise xandla eka malunghiselelo ya First New National Orders Awards Ceremony hi ti 10 ta Nwendzamhala 2002 erivaleni ra Union Buildings. Tanihi xiphemu xa nsimeko, khale ka xandla xa Holobye wa Vutshila, Mfuwo, Sayense na Thekinoloji, manana B Mavandla, u endzele manana Noria Mabasa emugangeni wa Vuwani eLimpopo ku khensa ntirho wa yena lowu a wu endlelaka muganga?
419	Bazi ri hundza ku kongoma e Church of the Good Shepherd.
Emikarhini yo tala loko vukati byi hela eka vatswari, ku tekiwa xiboho xo karhi mayelana na mahlayiselo ya vana. Loko tatana a tsandzeka ku hlayisa vana va yena, manana wa kombela ku pfuniwa hi va nawu ku susumeta leswaku vana va hamba va hlayisiwa. Endlelo ra kona ri tikomba ri lehe ngopfu, kambe ri nga hatla ri fika emakumu loko vuxokoxoko bya tatana byo nyikiwa byi helerile. Tin'wana ta tindlela to hatlisisa mhaka leyi i ku endla swin'wana swa leswi landzelaka: Ku kuma mavito na adirese ya laha ku tirhaka tata wa n'wana. Ku nga ha laveka na xifaniso xa tatana loko xi nga kumeka, switifiketi swa vana swo velekiwa, papila ro huma eka nhloko ya xikolo ro tiyisisa leswaku vana lava va ha ri exikolweni, mapapila kumbe tirhasiti leti kombaka ndlela ya matirhiselo ya mali ya n'hweti na n'hweti, na swin'wana na swin'wana leswi nga na vumbhoni lebyi nga pfunetaka leswaku xikombelo xa wena xi amukeleka.
Hambileswi Afrika Dzonga ri nga khumbekangiki hi ndlela leyi nhlayo ya matiko man'wana ma nga khumbeka ha yona, switandzhaku swa yona sweswi swa vonaka hi ku hetiseka eka ikhonomi ya hina. Hi nghenile eka ntshikelelo wa ikhonomi.
4166	Latest update March 31st, 2016 6:00 AM Jun 05, 2015 Matimu News TA VAHLAYI Comments Off on Ndza mi losa Ndza mi losa vahlayi va Matimunews, a ndzi mi losi ximandlamandla, ana ku vurile vatolo va ku emahlweni ka nghala yana na xisana.
7324	Tihuku letinga hlaseriwa hi switsotswana leswi ti languteka titsanile swinene.
hluvukisa miganga ya laha kaya na vatirhi; no hunguta ku pfumaleka ko ringana ka miholo na vusiwana.
10288	Yesua a yo khoma voko ra yena leri a ri nga há ri na vutomi kutani a n’wi vitana a ku: “N’wananga, pfuka.”
Byi kombisa ku lemuka vutivi hi vuenti bya matirhiselo ya mimbangu yo hambanahambana loko a tsala xitshuriwa.
Ku ni nawu lowu nga ni nkucetelo eka indastiri ya ku thoriwa ka vatirhi hi ku tirhisa vayimeri. Hambileswi ku nga hava munhu loyi a sindzisiwaka ku thoriwa hi ku tirhisa muyimeri eka ku thoriwa, hambiswiritano, hi ntolovelo vanhu lava nga ni vuswikoti bya le hansi ku fana ni vatirhi hi tinguva va le mapurasini, swi nga va tikela ku kuma ntirho handle ko tirhisa vayimeri eka ku thoriwa.
9102	Varhoma 6:23 Hikuva hi tona tintswalo ta Xikwembu leti ti mi poniseke, hikwalaho ka ku pfumela; kutani leswi, a swi humi eka n'wina, kambe i nyiko ya Xikwembu.
3329	Hi na ku hlangana na DRC tanihi leswi tiko leri ri lwaka hikokwalaho ka vuhlayiseki bya rona.
Tikhoma. Rimbilana, hlamulelo ro tano ra nyumisa, dyondza ku tikhomalokou ri xikarhi ka vanhu.
2451	Hi vusiku byebyo ku twakele swivuvutani, Va akelani va khuguka va pfuka ku ya tikhorwisa hiya vona mahlo.
2095	Kambe kuna xilo xin’we lexi axi komba kupfuna eka vutitivi xikan’we naku languta minkarhi ya ndzhavuko wo hambana hambana wa xi Afrika – swikhuwani.
"I ra mina rero," ku pfumela Lamela, a ri karhi a tshama ehansi. "Ndzi pfumala hambi ya ri marito yo wa vula sweswi. A ndzi ku tshembile Mabasa. Loko ndzi tsandzeke eka wena, ndza ha ta tshemba mani xana?
9457	"Xana a mi na mitsheketo na?" a va vutisa.
2612	Ina swi ta vava kambe swa laveka leswaku vumundzuku bya wena byi va kahle.
Loko vadyondzi se va kota ku tirhisa tifuremi leti hi voxe, tifuremi leti ti nga susiwa ivi va hlohloteriwa ku ku tsala handle ka nseketelo lowu. Hi fanele hi endla swihoxo. Tsundzuka: xikongomelo xa hina i ku aka vutshembi na nkala-kanakano eka vona.
1770	Hikwalaho u ta va na hina hi moya hi Nhlangula lembe leri loko hi tlangela malembe ya 90 ya ku velekiwa ka nuna wa yena, tata wa vana va yena, munghana wa yena, nakulorhi wa yena na jaha ra tiko ra hina, Oliver Reginald Tambo.
Hlaya ndzimana leyi landzelaka, kutani u hlamula swivutiso leswi nga ehansi ka yona.
Ehenhla ka xiviko xo karhi lexi Holobye a nga xi kombelaka nkarhi na nkarhi eka Huvo, Huvo yi fanele ku nga si fika ti 31 ta Nyenyenyani lembe rinwana ni rinwana, yi heleketa xiviko eka Holobye yi andlala migingiriko ya Huvo ya lembe leri rhangelaka siku rero naswona xi katsa na kungu ra bindzu ra lembe leri landzaka?
Tanihi vathori, hi tiyimisele ku phakela rihanyo na vuhlayiseki lebyinene entirhweni na switirho leswi faneleke. Hi tekela enhlokweni leswaku rihanyo na vuhlayiseki hi swona masungulo eka minongonoko na nkarhi. Mbuyelo wa tinghozi i ku lahlekeriwa hi mali eka vanhu na le ka phurojeke.
4689	Lexi i xiphemu xo alela ku xanisiwa ka matimba ya makete no hoxisa mixavo leswi tekelaka ehansi matirhelo ya ikhonomi, swi nyika tihakelo leti nga fanelangiki eka tifeme leti basisaka oyili no onha mitirho ya laha kaya.
1566	Hi khensa tiyuniyoni ta vadyondzisi ku va ti seketerile pfhumba leri.
1768	A tsutsumela emahlweni, a tiwisela emilengeni ya yena leswaku a boheka ku yima a ri karhi a rila hi rito ro titsongohata: “Hosi ndzi pfuni!” kwalaho Yesu a hlamala ku tlurisa.
R5000.00. /Magidintlhanu ya tirhandi.v A a lava ku hakela Jim leswi a nga n'wi pfuna ku yiva vhene.
Vutirheli lebyi byi nyiketa vutivi hi leswaku u nga rejistarisa ku yini tani hi munhu wo nghenisa no amukela mpahla yo huma ehandle ka tiko na va South African Revenue Service.
7977	Sweswi u titeka a ri wansati wa ximanguvalawa wo tiyimela loyi mavonelo ya yena ya nga ta kala ya nga soriwi hi munhu na u'nwe.
9663	Xinkarhana xi nga ntirho wa vhiki kumbe mavhiki yo hlayanyana Tinhlamulo ta hinkwaswo Xitsonga Ririmi ra le kaya Buku ya Mudyondzi Giredi ya 10 yi seketeriwa hi tibuku hinkwato ta Xiletelo xa Mudyondzisi.
6371	Pasteurella ya tlulela naswona xintshuxo xikulu ikuva ku dlayiwa mpfundla walowo wunga se tluleta leyinwana.
1067	Endlele ro hlamarisa ra ku tirhisiwa ri tekiwile ku tumbuluxa leswi.
8776	We HOSI, Xikwembu xanga ni muponisi wanga, vusiku ni nhlekanhi ndzi huwelela ka wena ndzi kombela ku pfuniwa.
Ku ya hi milawu ya bodo ya ndzivalelano xiyenge xa 151 xa xedule ya 7 ya nawu wa matirhele wa 1995 mutirhi unwana na unwana a nga yisa xivilelo eka murhangeri wa ndzawulo loyi a nga ta tumbuluxa bodo ya ndzivalelano laha a nga ta kongomisa nandzu lowu kona loko na yena o tsandzeka ku fikelela xintshunxo xa mhaka ya kona.
Laha xivulwa hinkwaxo xi nga lo tshahisiwa xisweswo eka ndzimana, nxupulo wu ta va hi ndlela leyi hi ku landza timaraka leti averiweke timhakankulu na matirhiselo ya ririmi.
Dyana swakudya leswintsongo, swa nkarhi na nkarhiku sivela ku ka u nga titwi kahle.
8817	Wu humesiwile hi: Hofisi ya Phuresidente Copyright 2018 Government of South Africa.
Hambileswi xitshuriwa xi kambisisiweke, xi xopaxopiweke na ku hleriwa xa ha ri na swihoxo switsongo.
7659	Tshaku rakona rifanele kundlaleriwa mabyasi leswaku yanga kumi nkahelo wa mati usuka emisaveni naswona kufanele kuvekeriwa lapi leswaku moya wuta kota ku hunga kahle.
Ximuzilimi lebyi endliweke kambe byi herisiwile Nawu lowu wu nga si sungula ku tirha, wu ta langutiwa hi ku landza swilaveko swa Nawu lowu: Ntsena loko vatekani lava va nga twanana hi ku ya hi ndlela leyi lerisiweke ku hlawula leswaku nkwetlembetano wu herisiwa ehandle ko tirhisa swilaveko swa Nawu lowu.
1370	A ku ka vona la va hinkwavo vapfumelaka eka Yena, va fanele ku fana ni malandza la ma ma rindzeleke ku vuya ka n'wini hi le nkhubyeni wa vukati.
Nongonoko wo tirhisana eka malembe ya 2003-2005 wu pfumelelanile no funghiwa eka BNC eBrussel.
3295	Laha akuri kona laha a fanele kuya tshama kona kuringana nhungu wa malembe lawa ya landzelaka.
3520	Hi ntiyiso, tiko leri nga tiyisisiki ku nghenelela ka vaaki-tiko hinkwavo eka tilevhele hinkwato ta migingiriko ya ikhonomi loku nga ta tirha kahle ku fika ehenhla.
5666	Navusiku tinga pfaleriwa exivaleni leswaku tita kuma swakudya swo engetelela kufana na hays, straws nati concentrates tin’wani.
5811	Ndzi pfuleli ndzi vuya kaya.
3077	Kutani va ka Rhuveni ni va ka Gadi ni hafu ya va ka Manase va hambana ni Vaisraele emutini wa Xilo etikweni ra Kanana, va tlhelela emakaya etikweni ra Giliyadi, ri nga tiko leri va ri tekeke ri va ra vona, hilaha HOSI Xikwembu xi leriseke hakona.
Ku susiwa ka xiyenge xa 16.
1310	Hambiswiritano, loko ti pakiwile eka ti punnets leti pfariweke kutani tivekiwa eka xigwitsirisi eka 4ºC, tinga tshama kuringana mavhiki mambirhi.
Xiyenga-ntsongo xi katsiwile hi x. 7 (c) xa Nawu wa 15 wa 1996.
9449	Xana wa swi lava ku rivaleriwa swidyoho swa wena?
10571	Zen yina mpfumelelo wo sivela yin'wana ya ti IP adirese kumbe ti IP adirese to tala ku fika nkarhi wo karhi ku sivela ku lava vuxokoxoko kumbe kutirhisa sisitimi leyi hi vusopfa.
Nghunghunyana a a tshama entsindza wa yena le Mandlhakazi (Chaimite). Maputukezi a ya teka Nghunghunyana a nga landzeleli milawu ya vona. Mfumo a wu tshama wu veke tihlo eka hinkwaswo leswi a swi endla. A hi nga ngheni eka vuxokoxoko bya tinyimpi leti Nghunghunyana a nga ti lwa. Nghunghunyana u tidlayisile siku rin'wana loko a amukerile hosi N'wamatibyana, loyi a a ri nala wa Maputukezi. Maputukezi ya lwisile Nghunghunyana ku va a khonzisile hosi leyi. Ku pfuke nyimpi exikarhi ka Nghunghunyana ni Maputukezi.
8337	Van'wani va n'wi dlayile hi ku n'wi gongondzela emahadzini ya xihambano, socha ri n'wi tlhava etsheveni hi tlhari ku kumisisa loko a file.
5809	Ndzi rhamba munhu un’wana na un’wana etikweni ku tirhisa mati hindlela yo hlayisa tanihileswi hi ku angarhela hi nga tiko ro pfumala mati leri tshembelaka eka xipfuno lexa nkoka swonghasi ku humelerisa minavelo ya nhluvukiso.
Vundzeni byi kombisa ku lemuka matirhiselo ya ririmi hi vuxoperi.
5403	Muxaka lowukulu swinene wa ta xisati tinga tisa swiphiqo eka kutswala loko totshikiwa nkarhi woleha kumbe wunyuhela ngopfu.
Ku ehleketisisa hi mhaka yo karhi/ ku endla rhengu ro karhi.
7302	Nhlamulo: Leswaku Xikwembu xi kona kumbe a xi kona a swi nge tiyisekisiwi.
Leswi swi humelerile endzhaku ka loko swi fikile etindleveni ta OPP leswaku Man. Du Toit, loyi na yena ari mutirhi wa Nhlengo wa Ndziriso, a lava ku kuma swipfuno leswi a kolotiwa swona, tin'hweti tinharhu endzhaku ka loko nuna wa yena a lovile.
c vathori na vathoriwa eka swiyenge swa mfumo swa rixaka na swa xifundzankulu d munhu loyi a nghenaka eRhiphabiliki ku ta endla ntirho wa kontiraka, vudyondza-ntirho kumbe vudyondzi eRiphabiliki loko ku ri ku loko a heta mutirhi u boha hi nawu kumbe hi kontiraka ya mphakelo, vudyondzantirho kumbe vudyondzi hi leswi swi nga va ka xiswona, kumbe hi ntwanano wihi kumbe wihi kumbe ntirho, ku rhumela munhu eka ri kwavo, kumbe munhu yoloye u boheka ku suka eRhiphabiliki na vathori va yena.
Loko u twa u ri ni ku tikeriwa ku dya swakudya leswi ringaneleke, engetela masi ya phawudara eka vuswa, tiya, mazambhani yo gayiwa, muthotho kumbe eka swin'wana swakudya ni swo n'wa. Hi ndlela leyi, ntsengowa phrotheyini wu ta andza handle ka ku engetela sw akudya.
Vuphasi bya tihlampfi to xavisiwa i ku yisa emahlweni gingiriko wo phasa ku fana no xavisela tihlampfi ematikweni mambe hi xikongomelo xa bindzu. Ku xavisela tihlampfi ematikweni mambe kumbe ehandle ka mindzelekano ya Riphabliki ra Afrika Dzonga, u fanele ku endla xikombelo xa mpfumelelo wo xavisela ematikweni mambe lexi nyikiwaka hi Holobye wa Timhaka ta Mbango na Vupfhumba kumbe vulawuri lebyi vekiweke. Ku hava munhu loyi a nga ta xavisela tihlampfi ematikweni mambe a ri hava mpfumelelo. Loko mpfumelelo lowu nga kona wu helela hi nkarhi endzhaku ka tin'hweti tinharhu, u fanele ku endla xikombelo xn'wana. Ku tsandzeka ku landzelela swipimelo swa mpfumelelo swi nga endla leswaku wu herisiwa kumbe ku khanseriwa.
1856	A va ri ekufambeni va ri ku yeni etikweni ra Fransi ku ya pfunana na masocha ya Brithani hi nkarhi wa Nyimpi ya Misava yo Sungula.
3273	Khamphani yi tlhele yi teka, tanihi xiphemu xa hakelo na vulawuri, ku vekisa R4, 6 biliyoni eka matirhiselo ya timali yantshwa ku tlakusa tifeme ta yona no antswisa mphikizano.
Ku tirhisiwa ka kahle ka tineleta na xihefemurisi xikanwe na vhelefu yo humesa mati ya le xifuveni na neleta p?
Mbuyelo wa switirhisiwa swa swa rihanyo na swa segikhali wu mbirhihatiwile.
"Ndza tsaka loko mi swi vona sweswo," ku hlamula Sambo. "Mi nga se vula nchumu, tivani ku ri a ndzi se kuma nkarhi wo ehleketa hi leswiya hi nga burisana hi swona eka nkarhi lowu nga hundza."
1725	Hi ti1 Sunguti 2016, Swikongomelo wa Nhluvukiso wa Nkarhi wo Leha swa 17 (SDG) swa Ajenda ya 2030 ya Nhluvukiso wa Nkarhi wo Leha, leyi nga tekiwa hi varhangeri va misava hi 2015 yi sungurile ku tirha ximfumo.
1121	Especially loko kuri Ta Tshwa ka wena.
Ku lemukisa mutirhisi wa patu leswaku swifambo swinwana swi nga ha nghena hi hala mathelo hi ndlela ya ku va, hikokwalaho ka ku siveka ka ndlela swi nga vanga nghozi na leswaku vuxiyaxiya lebyikulu bya laveka?
"Ndzi lava mamiliyoni ya khume-mbirhi ya tirhandi," ku hlamula James, wonge a a vulavula hi mali yo ringana ku xava lofo rin'we ra xinkwa.
257	Afrika-Dzonga ri yile emahlweni ri ringeta ku lawula timhaka ta vuhlapfa hi ndlela ya vumunhu tanihilaha swi kotekaka hakona.
4792	Matluka ya wona aya kulangi ngopfu, yangava na swiave swinharhu kumbe ntlhanu.
6514	Ndzi rhwexiwa xidlodlo xa n’wa-mbhurhi.
1614	Hi nhweti ya March 1961 Nelson uvuye a kumeka kutani atekiwa aya pfaleriwa hi maphorisa.
Xi fika xi n'wi kuma a lo tshama exitupini xa kotasi. A nga xi haheli tani hi masiku. A a swi twile leswi a swi humelerile. Xi fika xi tshama, va xewetana. Xi bulanyana swa ku ka swi nga yi helo. A xi nga lavi ku n'wi komba leswaku a xi tela yini. Endzhaku ka nkarhinyana xi n'wi lela, xi nga si vula mhaka ya xona."Hayi, a ndzo ta mi xeweta ntsena, hi ta vonana tatana Mdlalose!""Hi swona Misaveni. U tiya he!""Hi swona! Etatana Mdlalose!""Hullo!""Ndzi twile vafana van'wana va ku va ya tsutsuma swipotso eDivila, hi kwihi""EDemulani""E-e, va te Divila!""U va twile kahle""Ina!" xi hlamula mbilu ya xona yi hela matimba. Xi swi vona leswaku a xi nga ta kuma ku pfuneka."Swi ta njhani va ku va ya tsutsuma Divila" Ku vutisa Mdlalose hi ku hlamala."Hikwalaho ka yini mi vula sweswo""Divila i ndzhawu ya le kule ngopfu. Hala vaZanini. Hi ntiyiso munhu u hundza Zanini ku ri kona a fikaka eDivila. Ndzi tshemba a vo tihuhela. Swipotso swa laha makaya a swi fiki le kule le!""O, ma ku tiva Divila""Matiko lama ndzi ma tiva hinkwawo lawa. Ndzi nga ya tiva Joni ndzi tsandza hi le Divila. Sweswi a ka ha vuriwi Divila na ku vuriwa Divila.?
Hangunuxa swa dyondzo ni swiyimo-nene swa ntirho.
7091	Swi tlakula hi mpfumawulo wo tika wa timpiko, kambe loko se swi tolovele moya swi haha hi rivilo no tiya.
3256	Khabinete yi ya emahlweni yi amukela matshalatshala ya xiboho xo hunguta tihakelo no tinyiketela ku tirha swinwe eka tisekithara hinkwato eku hoxeni ka xandla eka ntirho wa nhlengelo wa rixaka wo tirhisa matirhelo lawa ya nga vekiwa hi mpimanyeto.
Hi lembe ra 1984 u nyikiwile xidlhodlho xa misava xa 'Nobel Peace Prize' hikwalaho ka mitirho ya yena yo tisa ku rhula na ku lwisana na xihlawuhlawu. Milorho ya yena yi ve yi hetiseka hi lembe ra 1994 loko ku ta va ni nhlawulo wa mani na mani.
U ta fanela ku kuma swilo leswi nga ta siva ku dzaha ka wena. U nga tiphina hi ku dya swiba-marha leswi nga riki ni mafurha yo tala, chunghama kumbe swixokola-meno u nga tlangisa tipensele, vuhlalu kumbe bolo ya squash?
390	Breeding values swikatsa ti genetic merit ta swiharhi.
Ku leteriwa ka vatirhi eswivandleni swo kambela.
2298	"Eka wena ni vandyangu wa wena, hi minyika nyiko ya mitsheketo.
Nuna loyi a byarile mihandzu ya tinxakwari ekule ni muti wa yena.
Vuswikoti bya le henhla ngopfu -Byi kombisa vutivi byo hlawuleka bya xiyimo xa le henhla ngopfu bya swilaveko swa vundzeni bya xitshuriwa. -Byi kombisa u lemuka vutivi hi vuenti bya matirhiselo ya mimbangu yo hambanahambana loko a tsala xitshuriwa. -Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi u kota ku kongoma hi ndlela ya vutshila swinene eka xitshuriwa hinkwaxo naswona a nga humi emhakeni. -Nhlangano na nkhulukelano wa vundzeni na miehleketo swi andlariwile hi xiyimo xa le henhla swinene ngopfu naswona vuxokoxoko hinkwabyo byi seketela nhlokomhaka. -Vumbhoni bya leswaku xitshuriwa xi kunguhatiwile na/kumbe ku mpfampfarhutiwa byi tikombisa hi maandlalelo ya xitshuriwa lexi pfumalaka swihoxo hi ndlela ya le henhla swinene.
8205	Tanihi hi leswi vanhu lavanyingi ematin’wini hinkwawo ya munhu, eka mindhavuko hinkwayo, eka matshamelo hinkwawo ni le ka matiko-nkulu hinkwawo, va kholwaka eka Xikwembu xo karhi, ku fanele ku ri ni xokarhi (kumbe un’wana) xi vangaka va kholwa sweswo.
6941	Swilo switsongo leswi u faneleke ku swi tsundzuka nakambe: Swileriso swa nkarhi wun’we – xana swi tirha njhani?
6376	Pawulo a nga chavi ku fa.
1662	Hi ku hlamula swikombelo swa bindzu, Mfumo wu ringanisile vukamberi bya mbango, matirhiselo ya timfanelo ta mati na migodi naswona wu vekile masiku lama hundzuka 300 leswaku swileriso leswi hinkwaswo swi humelerisiwa.
Xivono xa rimba ra pholisi leri i ku tiyisa/nyika matimba nkoka wa vandla ra vurhangeri bya ndhavuko eka mafambiselo ya vululami, xikombiso ku antswisa mfikelelo wa vululami no hoxa xandla eku antswiseni vutomi bya vanhu hinkwavo.
7522	Tintshava a ti ri endzhutini wa wona; a wu namarhela mirhi leyikulu ya mikedari, wu phaka marhavi ma fika eLwandle ra Mediteraniya, man'wana ma fika enambyeni wa Yufrata.
Vuswikoti byo ka byi nga fikelelangi. - Vutivi lebyi languteriweke bya swilaveko swa switshuriwa a byi fikeleriwangi. - Vutivi bya matirhiselo ya mimbangu yo hambanahambana loko a tsala xitshuriwa a byi fikelelangi. -Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi byi huma swinene emhakeni naswona mongo eka swivulwa swo tala a wu twisiseki hikuva wu ri eka xiyimo xo ka xi nga fikelelangi. -Xitshuriwa a xi na nhlangano na nkhulukelano wa vundzeni na miehleketo naswona ko va na vuxokoxoko byitsongo lebyi seketela nhlokomhaka. Nkunguhato na/kumbe mpfampfarhuto a swi fikelelangi naswona xitshuriwa xi andlariwile hi xiyimo xa le hansi swinene.
Mabanga lawa ya ngahumesiwa hi ku copeta ka tihloa yatlunyani mahlo. A ya ri ekusuhi ni ku khavangela mina hakunene.
6826	Munhu hi yexe u tihlawulela laha a lavaka kuya kona.
3395	Hi ndlela yolela, a va nga lavi hambi ku tsemakanya hi le tikweni ra vona.
Mutirhi a nge nyiki xitiviso enkarhini lowu a nga elivhini kumbe ku xi endla xi fambisana na nkarhi wa livhi, ehandle ka loko yi ri livhi ya vuvabyi. Hakelo yi nga hakeriwa ematshanwini ya xitiviso, ntsena loko yi ringana na nkarhi wa xitiviso?
Tsundzuka: Leswi a swi tirhisiwi eka Vafambisi lavakulu, vatirhi va nxaviso lava famba-fambaka, kumbe vatirhi lava holaka ku tlula R115 572.
Yinwana ya tisayini leti nga laha henhla ti katsanile na ku twa ku vava ehansi ka xisuti?
5106	Mihandzu yotala ya dragon fruit yitirhisiwa eka switirhisiwa swin’wana.
1738	Hi tlhelo rin’wana, hi kunguhata ku ndlandlamuxa matholelo eka swiyenge swo fana na swa rihanyo, vatirheli va vanhu, dyondzo na tiejensi ta vulawuri ku ya emahlweni.
b mpimanyeto wa ndhuro wa fambelana na ntirho lowu komberiweke wa ndzavisiso wa ndhawu ya swicelwa ni ku leha ka programu ya kona ya ntirho wa ndzavisiso wa ndhawu ya swicelwa; na c murhumeri wa xikombelo a nga tlulangi nawu mayelana ni provhixini ya Nawu lowu.
6880	Swi hlota eminsinyeni, swi ba timpiko leswaku swi nga wi, naswona swi tala ku nembelela nhloko yi kongome hansi.
6.11 Ku rhurha swi ta endliwa ku ya hi phurofayili ya mutirhi ya vutshila na ku tekela enhlokweni milawu ya le kusuhi leyi fambelanaka.
Loko xivilelo xa wena xi nga si langutisiwa ku ya hi ku enela ka wena, u nga tihlanganisa na Hofisi yo Tiyimela ya Swivilelo, kambe tiva leswaku hofisi leyi ku ga tihlanganisiwa na yona ntsena hi swivilelo swa milandzu ya matikhomelo ya vugevenga kumbe matikhomelo yo ka ya nga ri kahle ehenhla ka swirho swa Mintirho ya Maphorisa ya Metro na swirho swa Mintirho ya Maphorisa ya Afrika Dzonga, lava hlulekaka ku endla mintirho ya vona.
8908	Vuhumelerisi bya makuwa abyi langute eka ku omisa makuwa xikan’we naku endla jamu kutani byi kula swinene eka ku kuhumelerisa jamu yo xavisiwa xikan’we naku endliwa ka makuwa ya rihlaza (breba figs).
1563	Hi khensa OAU eka ntirho wa vona wo lwa na ku fumiwa hi matiko ma le handle laha khonthineteni ya hina, ku katsa no hoxa xandla eka ntshuxeko wa hina.
Leswi swi vonakile eka milawu na vulawuri lebyi lawulaka vatirhela mfumo na van'watipolitiki lava nga khoma swiyimo swa ofisi kombiwile, vuxaka exikarhi ka vaaki na van'wamabindzu va miganga, xikan'we na tilayini ta riqingho to vika vukungundzwana.
Matekanelo ya ndzhavuko lama endliweke endzhaku ko sungula ku tirha ka Nawu lowu laha mutekani a nga riki mutekani eka matekanelo ya ndzhavuko lama amukeriwaka, ya ta va matekanelo lama katsaka ndzhaka ya vatekani na mpindzulo na ku lahlekeriwa exikarhi ka vatekani, ehandle ko va mimbuyelo yoleyo yi siyiwile ehandle hi vatekani eka kontiraka ya matekanelo leswi lawulaka endlelo ra Ndzhaka ya matekanelo ya matekanelo ya vona.
irhisa ririmi eka ku hanyisana ka vanhu ka siku na siku. (xik. ku kombela ku rivaleriwa).
2.4 Hi ku vona ka wena, hikwalaho ka yini tata wa Rintiho a miyerile no tikhoma xikandza?
3725	Ku nyumisa ka nyimpi leyi na ku lahlekeriwa hi vutomi, ngopfu-ngopfu eka vanhu – ku katsa vana, vavasati na vadyuhari – a swi hlamuseleki.
ku nghenisiwa eka mpfampfarhuto swipimelo leswi swi faneleke mayelani ni vulawuri byo tirhisana eka tindhawu leti ti nga ni jurisdikixini yin?
9596	Xikongomelo xa ntlangu lowu i ku hlohlotela vanhu ku tlakusa matirhiselo ya vona ya thekinoloji leswaku va antswisa vutomi bya vona.
2812	Kutani Debora aku: "ndzi ta famba na wena, kambe Xikwembu xi ta nyiketa Sisera eka wansati.
7664	Timintsu ta swona swimilani leswi titala kuva tiri kwalomu ka 15 kuya eka 40 cm hiku enta; ku enta loku ka ringana eka nhova leyingo timilela nokumeka emasin’wini ya madiriva.
50	11. A va vulavula na Yesu hi ta ku vambiwa ka yena ni ku tlakuriwa ka yena.
Vutivi hi vutirheli byin'wana na byin'wana swi kunguhatiwe hi ku landza swiyenge swa nkombo swa nkoka, leswi ku nga: nhlamuselo; magoza lama faneleke ku landzeleriwa; milawu leyi tirhisiwaku; matirhelo na nkarhi wa ku endliwa ka ntirho; mali leyi hakeriwaku; tifomu leti tifaneleke ku tatiwa; vuxokoxoko bya ku tihlanganisa.
1580	Hinkarhi wakutswalana exikarhi ka September kuya February swiva swirina muhlovo wantima ntima wo fana.
3779	Leyi hiyin’wani ya tindlela leti ximilani lexi xikotisaka swona kuhlayisa mati loko ximile laha kupfumalekaka mati.
Xana xikongomelo xa ku va va ri eka ndhawu leyi hi xihi?
Tlhela a veketela miehleketo leyi a yi kumeke hi nandzelelano lowunene.
Xiyimo ku sukela hi ti 2 N?
Munhu hambi a tswariwile eka ndyangu wa vusweti, a nga swi kota ku humelela a va xirho xo xiximeka etikweni. Hlamusela mhaka leyi u ri karhi u tirhisa vumbhoni lebyi tshembisaka.
Himkwaswo swirho swa ntsumbu leswi lavaka ku tshungurisiwa swi fanele ku hambanyiseka hi swo hakarha leswi swi tsariweke M?
7309	Tani hiswigalani, madzedze yana milenge ya 8, handle kaloko yaha kutswariwa laha yavaka na 6 wa milenge.
548	Dr Peter Magubane a chayela a nghena e scrap yard xale Soweto.
Xikongomelo lexi vekiweke hi mfumo xo Hundzuluxa Misava i 30% ya misava ya vurimi (xik. Khale ka Mapurasi yo rima ya valungu) hi 2024, leswi ka ha ri xikongomelo xa RDP lexi vekiweke no pfumelelana hi vahoxi va xandla hinkwavo hi 1994?
562	Bafana Bafana va hluriwile hi The Super Eagles va Nigeria hi 3 – 1 Hi ku hela ka vhiki mintlangu ya ti quarter-final yi yime hi ndlela leyi.
Vatirhi na varhangeri va fanele ku xiyaxiya leswaku va tirhi ntirho wunwe kumbe wo tala kumbe lowu a wu fanele ku endliwa hi swiyenge swinwana.
Loko xikombelo xi endliwile xa ku tatisa kumbe ku cinca endzhaku ka ku kandziyisa loku boxiweke, murhijisitarta a nga, loko a ri ni miehleketo ya leswaku ku engetela kumbe ku ncica ku na nkoka, lerisa leswaku siku ra xikombelo xo engetela kumbe ku cinca ri ta va siku leri nga hundziki siku leri xikombelo xi endliweke ehansi ka xiyenge xa 7, ku siku ra xikombelo ehansi ka xiyenge xa 7 ri ta va siku leri nga viki endzhaku ka xikombelo xo engetela kumbe ku cinca, naswona murhijisitara u ta kandziyisa nakambe xikombelo ehansi ka xiyenge xa 7 lexi cinciweke.
1447	Hile tlhelo ari muhleri wa mahungu eka maphepha hungu ya Guardian, Fighting Talk na the New Age, laha a tsala hi maendlelo lawa yobiha ya xihlawuhlawu.
Xitifiketi xa ku nghenisa etikweni xi nga ka xi nga laveki eka tiprodakti leti nga na ntsengo wa xipyopyi ya phesente yin'we, lebyi nghenisiwaku etikweni hi xikongomelo xa ku byi nwa na swona swi ri xiyenge xa ndzhwalo wa munhu loyi a fikaku eAfrika Dzonga, kambe ntsena loko ku ri leswaku prodakti yeleyo a yi na mpimo wo tlula 12 wa tilitara hi vholomu na swona hi xikongomelo xa ku tinwela wena n'winyi, emutini wa yena na vayeni va yena lava va nga halekeriku byala byeleyo.
GEMS a yi hakerisi mali yin'wana ya le tlhelo kumbe ya vulawuri ya ku humesa kumbe ku lawula mirhi leyi nga eka nongoloko wa Xikimi naswona yi nga Nongoloko wa Mixavo ya Mirhi (MPL), loko mirhi ya kona yi kumeka eka DSP ya mavabyi ya nkarhi hinkwawo. MPL yi tirha ntsena eka mihlawulo ya Ruby, Onyx na Emerald.
Tsala xitsariwa xo koma tani hi khadi ra maxewetele.
8551	Vuhlalu bya nghilazi byikumekile eka ndzhawu liya, leswikombaka leswaku vanhu va Zhizo avari na ntirhisano na switichi swa vuxavisi swa Arabic e East Coast (leswingale Bazaruto Archipelago ya Mozambique).
2600	I muAfrika-Dzonga wo sungula ku wina sikolaxipi lexi eka malembe ya 28 no va munhu wa vumbirhi eka matimu ya tiko.
5218	Miti leyi hinkwayo yi nyikiwile va ka Efrayimi, ni swimitana swa yona.
5138	Milawu yo endliwa ya tiko yi fanele ku vonisisa leswaku vulawuri bya machuchisiwele byi tirhisa matimba na mitirho ya byona handle ko chava, ku hlawula no tsakela matlhelo kumbe xihlawuhlawu.
10094	Xiletelo lexi i ndlela leyinene ya xitirateji xa matirhiselo, lexi nga na nhlengelo wa magoza ya tipulani na marimba ya matirhiselo, ku letela na ku lawula vuvekisi eAfrika-Dzonga eka ICT RDI ku tlula 10 ra malembe lama landzelaka.
c Mahikahatelo ni mapeletelo i Lama khensekaka.
9405	Xana muhaxi wa swi tiva ku rito Ndhavezitha ri vula yini?
6390	Pinot gris yona mihlovo yayona ya hambana swinene kusuka eka muhlovo wohatima wa dayimani kuya eka wa nsuku, nakona swiya hi xitayele ya wayeni yoleyo, laha yingana nantswo wa perekisi na plum.
Hikuva swilo swi sungula ku phohla hi makhwati.
7590	Timbuti leti tina xikandza xo leha na tindleve tikulu leti cikinyaka Kunene na timhondzo eka rimbewu hinkwaro.
9726	Xifaniso 1: Ta ku velekiwa ka Yesu 1 Johane 1:1-14, Luka 2:1-11 Languta xifaniso lexi, xi komba tshanga, la ha ku hlayisiwaka kona swifuwo.
9084	Xifaniso 22: Ta Yesu loko a hlongola va vanuna vo homboloka Siku rin'wana Yesu u yile endlwini ya Xikwembu (etempeleni) eJerusalema.
Vutivi lebyi nga kona i bya madyondza ku ya hi swilaveko swa xitsalwambiko.
Ku twisisa no tirhisa swivulwa swo olova swa nkarhi wa sweswi ni swa ku yisa emahlweni eka matsalwa ya nomo (xik. Tolo Tinyiku a vona thelevhixini.).
2671	Ku orhovela matluka lawa ya hisiweke swipfuna ku pfula tinhompfu leti pfalekeke naku pandziwa hi nhloko kasi nkatsatanyo wa matluka wutshungula mukhuhlwani, kupandza ka meno na kuvava ka xisuti.
Wolowo a hi ntiyiso wa leswaku vubihi byi endliwa hi vanhu lavo huma ematikweni ya le handle,'' ku nghenelela Hosi. ''Na volava va kwalomu tikweni ra hina a va la! Phela mpfundla wa le rihlampfini a wu khomiwi hi timbyana. Sweswo i vuvabyi lebyi vuriwaka vuvengavahlapfa (xenophobia), lebyi tiko ra hina ra Afrika-Dzonga ri nga laviki no twa nchumu hi byona,'' ku kaneta Hosi Xigamani.
Ku sindzisa hi matimba kumbe tithekiniki to ponisa leti nga hetelelaka hi?
Vuswikoti bya le henhla -Byi kombisa vutivi byo kahle swinene bya xiyimo xa le henhla bya swilaveko swa vundzeni bya xitshuriwa. - Byi kombisa ku lemuka vutivi byo anama bya matirhiselo ya mimbangu yo hambanahambana loko a tsala xitshuriwa. - Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi u kota ku kongoma hi ndlela ya vutshila eka xitshuriwa hinkwaxo naswona a nga humi emhakeni. - Nhlangano na nkhulukelano wa vundzeni na miehleketo swi andlariwile hi xiyimo xa le henhla naswona vuxokoxoko hinkwabyo byi seketela nhlokomhaka. - Vumbhoni bya leswaku xitshuriwa xi kunguhatiwile na/kumbe ku mpfampfarhutiwa byi tikombisa hi maandlalelo ya xitshuriwa lexi pfumalaka swihoxo hi ndlela ya le henhla.
Rito"gi, gi, gi" endzimaneni iriencisi. Vumba xivulwa xa wena hi riencisi rin'wana leri u ri tivaka.
Munhu un'wana na un'wana wa yi rhandza mali.
Ku tirhisiwa ka michini yo pimiwa leyi hakelaka mali a swi fanelanga ku va bindzu-nkulu leri ri endliwaka eka ndhawu yaleyo, loko sayiti yaleyo yi tirhisiwa ehenhla ka xiyimo xa xihoxo lexi voniwaka hi Holobye ku ya hi xiphemu xa 261b.
Minkarhi yin'wana loko mana wa xona a vona leswaku xa ha nyawuka a a nga timuli mati esambelweni. A a ma tshika ma mbuluka musi, wu hahela empfhukeni, wu ya hlangana na misi ya le ka miti yin'wana na moya wo titimela, wu vumba mapapa. Loko xijahatana xi nyawukile ku ringana a xi ya rhwala sambelo xi ya ekamareni, xi fika xi hlamba. Hi nkarhi wolowo mana wa xona a a va a ri ku xi endleleni ka tiyi. A xi ta ku xi heta ku ambala, xi kuma khapu ya tiyi yi xi yimerile na swilayi swa xinkwa. Loko xa ha nwa tiyi mana wa xona a a va a chela swin'wana swilayi eka xikhontheyinana leswaku xi ta longa exikolweni. A wu ri ntirho wa masiku hinkwawo.
8275	Tatana a n’wi vukarha I mavoko lama pfulekeke.
Tsala minongoloko ni ku yi nyika mavito (xik. Switsotswana: vusokoti , tinyoxi, maphaphatani).
b Ku humelerisiwa ka ndzimana ya a, loku fambelanaka ni ku tiyisisiwa ka xileriso, ku vekiwanyana etlhelo ku kondza xikombelo xin'wana ni xin'wana xo hundzela emahlweni xi humelerisiwile ku kondza xiyenge xa 23 xi gimetiwile.
6192	Ntanga lowu wuna byetlelo bya kahle swinene (kutlula na Kruger) xikan’we na rifuwo ra swikoka rinoko na swilo kuswiendla.
5485	Mdungwazi loko a va hosi, i tithye vito ra Nghunghunyani.
610	E Afrika Dzonga, laha ku kumekaka pollen kunga katsa purple echium (over 30% protein), macadamia (16-22%), mavele (14-15%) na misinya ya pine (7-8%).
733	Eka malembe ya gidi lama hundzeke, Yesu u velekiwile, e ka ri xaka ra hosi Davida.
9033	Va vula leswaku masipala wa Tshwane wu fanele ku basisa ndhawu ni ku lunghisa tiphayiphi ta nkululo leti tshovekeke.
Ku na vumbhoni byo komba leswaku ko va na ku twisisa kutsongo ka vutshila bya matsalelo ya nkomiso/nkatsakanyo; ku na swihoxo swa mahlamuselelo; timhaka to tala hi leti nga lavekeki; ku na timhakanyana ta nkoka leti nga riki hansi ka yin'we.
<fn>tso_Article_National Language Services_KHOMIXINI YA NTIRHO W.txt</fn>
Xivumbeko xi na xihoxo xa nkunguhato.
7386	Ti apron tamihlovo yovonikela ta hlohleteriwa kutirhisiwa hi vatirhi hinkwavo lava tirhaka hi swakudya.
8791	Vaboheke ku amukela ndlela yo hanya ya xizulu, kumbe xingoni.
7094	Ntshikelelo wu le ka Kaizer Chiefs hikuva va boheka ku hlula hi tigolo timbirhi loko va lava ku hundzela ka ti final.
4372	Loyi a nga ndzi seketelaka a lwa ni lavo biha i mani xana?
2189	Kambe xa ha tlhela xi va na ntshamiseko, vutiyisisi na vuxaka leswi Mfungho wa Rixaka yi swi lavaka.
Muofisiri-nkulu wa tiko hinkwaro a nga nghena endhawina yinwana na yinwana a nga ri na papila ra nawu ehandle ka le mutina wa munhu, a secha, a teka na ku susa tsalwa kumbe nchumu lowu ku kongomisiweke eka wona eka xiyenge-ntsongo xa 1 Loko?
4910	Loko mahlo ya wena ya nga ri kahle hi siku leri layisense yi nga nyikiwa hi rona, swipimelo leswintshwa swi ta khomanisiwa eka layisense ya wena.
Hi nga vuli Man Buziwe Ngaleka wa le Mount Frere, loyi a nga hi fonela hi phenxeni ya sirha nuna wa yena, loyi a nga va yena wo sungula ku hlangana na yena hi n'wi pfuna eka siku ra hina ro sungula ku tirha.
1936	I tata wa hina lo nene.
7131	Swirho swa xinuna swankuku swina ti protein, sodium, potassium, iron, zinc, phosphorous na magnesium naswona switirhisiwa eka supu na stews.
tirhekhodo to londza hi vatirhi lava hoxeke xandla; na switatimende swa timali ta nkwama.
Xitsongwatsongwana lexi vangaka kholera xi kumeka eka mahuma ya vanhu.
5821	Loko a hari kona kole, va n’wi pfukerile himatimba lama kulu swinene endzhaku kaloko a hlongorile demona e ka hlonga ran’wanhonyana, va hetelela hi ku n’wi hoxa ekhotsweni.
Papila leri ri ta va kona hi ririmi ra ximfumo leri u ri tsakelaka ku ya hi xikombelo laha swi endlekaka.
7010	Swipanu swa xihatla swi le ku tirheni eka tindhawu to tala.
1.3 Hikwalaho ka yini Xikhegu a ri ku rileni?
3790	Leswi swi ta katsiwa na ku tlakusa pfhumba ra ku Tinyungubyisa hi Afrika Dzonga na goza ro tiya ehenhla ka nxaviselano na matiko ya le handle loku nga riki enawini.
Timali leti komberiwaka i timali leti nyikiwaka ndzawulo hi ku landza mpimanyeto wo hetelela leyi tiviwaka tanihi Minkumbetelo leyi Lulamisiweke ya Tirhiselo ra Timali ta Tiko/Xifundzankulu. Timali leti amukeriwaka ti nga languteriwangi ti nyiketiwa eka Nkwama wa Mali ya Tiko/Xifundzankulu.
Mutirhi u fanele ku vika xivilelo xa yena eka mutirhi loyi a nyikiweke matimba yo kondletela xitshunxo xa xivilelo eka ndzawulo.
Tirhisa swivutiso, timhaka leti humaka eka tsalwa na ntlhantlho ku vumba miehleketo ya vuxoperi ku lulamisa no ololoxa swiphiqo.
8708	Vakhalabye, na vakhegula, hi kala hi ya kuma ntiyiso endleleni mi ri kona.
3523	Leswi susiwaka eka citrus switirhisiwa ku endla murhi xikan’we na switolwa.
9052	Veka ku tshemba ka wena eka yena.
Xana laha ku ceriwaka ku kamberiwa nkarhi na nkarhi hi munhu loyi a nga na vutivi?
Endzhaku ka ku hlangana exikarhi ka mfumo na varhangeri va tiyunivhesiti, ku fikeleriwile ntwanano na swiboho hi mayelana na rifuwo-pfuneta leri lavekaka ku tiyisisa leswaku swikili leswi pfumalekaka swa dyondzisiwa.
6797	Nhlengeletano yi tekile swiboho swa mafambiselo eka lembe ra 2013 leswi swi katsaka ku endla vutiolori hi masiku ya Musumbhunuku, Ravunharhu, Ravuntlhanu na Mugqivela hi nkarhi wa ndzhengha.
4081	Loko murhi wucheriwe ematini yon’wa, tiyisisa leswaku mati yalawa ayana chlorine hikuva yita endla leswaku murhi wunga tirhi.
9886	Yina mabilomu ya pink kuya eka purple lawa ya nuhelaka kahle swinene naswona ya huma kusukela hi September kuya eka October leswi kokaka rinoko ra tinhongani.
270	1. Ntiyiso lowu wa nkoka wa ntshuxeko wa va pfumeri eka Kreste lowu Paulo awu tshikelelaka wu nga va ngozi eka van’wana hi ku ntshuxeka naku endla vudyoho.
5650	Leswi swi fanele ku tisa nkarhi wa ku hoxa maAfrika Dzonga hinkwawo eka ku kuma vutitivisi bya rixaka lebyi byi katsaka hinkwavo, ku engetela matwisiselo ya hina ya matimu na ndzhaka ya hina.
Xiaveko xo hlayisa no khomelela provhixini ya swa timali yi tshama yi xiyiwa kufikela laha Holobye a humesaka konu xitifiketi ku ya hi xiyenge xa 43 ka mukhomi wa kona, kambe Holobye a nga khoma xiphemu xa provhixini ya swa timali ya kona leyi nga lavekaka ku pfuxelela swa mugodi lowu pfariweke kumbe ntirho wa ndzavisiso wa swa swicelwa.
1106	Exikarhi ka ma Pedi, xivumbeko lexi xitekiwa xirikarhi xiyimela xirho xa xisati kambe vana vaxikolo va Ntwana vantwana vatshemba leswaku xiyimela milenge yale ndzhaku ya mbuti.
Hikwalaho, vayimeri hinkwavo va fanele ku va swirho swa tikomiti. Mutholi a nga ha hlawula vanwana vanhu ku nwi yimela eka komiti kambe vahlawuriwa valavo va nga hundzi nhlayo ya vayimeri lava thoriweke eka komiti. Loko, hambiloko mukamberi a ri na mbono wa leswaku nhlayo ya tikomiti endhawini ya ntirho a yi enerisi, a nga anakanya ku sungula tikomiti to engetela?
Mayelana ni vumundzuku, Denel yi ta rhanga mahlweni eka ntirho wa ku endla tifeme leti nga ta yisa mahlweni ntirho wa ku endla mathlari ni nhundzu ya vusirheleri ku ya hiku hluvuka ka technology.
7301	Nhlamulo: Ku hambana ni xivutiso lexi nge “Xana Xikwembu xi kona?” a hi vangani vanhu lava kanakanaka leswaku Yesu aa ri kona.
7302	Phuresidente Jacob Zuma u ta rhurhela Hosi ya Federexini ya le Malaysia, TuankuAbdul Halim Mu'adzam Shah, eka Rendzo ra Mfumo eUnion Buildings hi ti 10 N’wendzamhala 2013.
8602	U nga tshuki u navelela un'wana swilo swo biha.
8130	The Lazy Makoti: Magwinya January 27, 2015 at 16:37 AAaaaaah yohela yaha nandiha marha…nikwati ngopfu January 27, 2015 at 10:17 ya series leyi ya famba, hita langutela xiyenge lexi landelaka hi mahlo yo tshuka Don't be shy, you can say it!
8587	Vukona bya yena byi teka ndzhawu leyi byiyi tekaka.
KU YINGISELA Mudyondzi u kota ku yingiselela ku kuma timhaka na ku tiphina va hlamula hilaha swi faneleke na hi vuxoperi eka tindhawu to hambana-hambana. Hi tiva hiloko mudyondzi a: Yingisela swinene eka swivutiso, swileriso na switiviso va tlhela va hlamula hi ku endla leswi faneleke.
5738	Minchavo leyi na ku pfumaleka ka nsirheleleko swi nyikile ku tlakuka ka malembe ya alelo.
Mfumo na vatirhi va wona va fanele ku endla migingiriko ya vona hi ndlela leyi nga erivaleni eka vaaki. Mfumo lowu nga erivaleni wu khoma tinhlengeletano ta vaaki no pfumelela vaaka-tiko leswaku va nghenelela. Wu pfumelela vateki va mahungu na vanhu ku kuma mahungu hi mayelana na swiboho hi ndlela yo olova no kala wu nga tumbeti leswaku i mani loyi a endleke xiboho na leswaku hikwalaho ka yini swi ri tano.
Ku sula eka ku rejistara swi vula leswaku CC ya suriwa eka database, na swona CC a yi nga ha vi kona. Bindzu ri nga kota ku ya emahlweni hi tindlela to hambana, xikombiso, hi ku va sole proprietor, endzhaku ka loko ku sula eka ku rejistara swi hetisiwile.
Swiangi ku komba leswi nga lavekiki.
3227	Ku tlhela kuva na ndzhawu yo khidela eka yona yintsongo leyi tumbetiweke le maribyeni e henhla ka nkamba.
Hikwalaho ka leswi, mfumo wu tiboha ku tiyisa pfhumba ro lwa na HIV na AIDS no antswisa ku tirhisiwa ka swilo hinkwaswo swa endlelo leri hetisekeke tanihi ku sivela, nhlayiso wa le kaya na vutshunguri. Hi ta tiyisisa leswaku mintirhisano leyi sunguriweke emalembeni lama hundzeke yi yisiwa emahlweni, na leswaku qhingha leri hetisekeke ra rixaka leri antswisiweke ro lwa na AIDS na mintlulelo ya vuvabyi bya le masangwini ra hetisiwa hi xihatla.
1725	Hi va ka Guyu, Guyu wa Maxakazi, Maxakazi wa Malenga, Malenga wa Gunyule, Gunyule wa Macimba ya tihuku, ndzi mudyi wa bangu mina!
Kumbe Tikhoto ta Ndzingano tihi na tihi endhawini.
Tindlela ti bohiwe hi milawu ya tikhoto, palamende kumbe xintu.
Endzhaku ka rifu ra Xikweni, Boneka u tsona vana va N'wa-Vusika mali yo ya exikolweni na xisibi xo hlantswa junifomo.
8440	U khongela u tlhela u rila u ku hosi wa yi rhandza, u rhandza Xikwembu u nga xitivi kuve mhani wa va venga.
4102	Laha va nga nghozi kona hi le ka ti free kick na ku tirhisa matimba, va tlhela va tirhisa leswi vuriwaka ti counter-attack.
7721	Renson Hobyani i jaha leri nga velekiwa emugageni wa ka Gija Mhandheni ehandlenyana ka doroba ra ka Malamulele kwala xifundzankulu xa Limpopo laha a nga munhu loyi a kotaka ku tirha hi ku tiyimisela na swona u na nyiko eka ntlangu wa xibakela.
Xirho xa ndyangu wa munhu loyi a nga lova u fanele ku teka tidokumende a ti yisa eka mufambisi wa swilahlo loyi a nga ta langutana na malulamiselo ya swilahlo.
Va rihanyu ra swiharhi va Xifundzhankulu va ta kambela fasiliti.
Xikongomelo xa Ndzawulo i ku tlakusa no sirhelela xiyimo xa tiko hi vutshembheki. Xikongomelo: Ku tiva Minkoka yo Humelela ka Mphakelo. Eka ndzavisiso wo fikelela xikongomelo, Ndzawulo yi kume swivangelo leswi landzelaka tanihi swa nkoka ku vona leswaku ku na ntirhisano na vanghenisa xandla, tikhasimende na leswi languteriwaka hi swirho swa vatirhi.
3712	Leswi swiendle leswaku minkarhi ya vuhosi (leyi ayiri emaninginingini e Mapungubwe) yisungula kwalomu kava 1000 AD hi ndzhavuko wa K2.
Varhandzani (leswi hi leswi a va ri xiswona) va fambile hi ku nengwa va pfa va yima va kongomile etlhelo ra le xihlobyeni. Loko va ri karhi va nanayila, Khorombi u khingile Fanisava yima xinkarhana a n'wi khomile hi voko. Mbilu ya yena yi sungula kuba hi xihatla, kambe kunga rirhumbyani kumbe mahika, kambe hi rirhandzu leri teleke nsovo. Fanisa, ndzi amukele,' rito ri rhurhumela hi ku titsongahata.
3241	Hi lembe ra 2011 kwalomu ka 63% wa vaaki va ndzhawu a va tshama emadorobeni na le ka madorobankulu nakona xiyimo lexi xi anakeriwa ku ya emahlweni eka khume ra malembe lama taka.
Xihluvi xa E na F Kavanyisa ka 2 xiphiqo xa ntsariso na vumbhoni bya michini ya vugembuli. Xiphemu xa 20 xisungla eka swilaveko swa rixaka eka vumaki hinkwabyo na vaxavis eka michini ya vugembuli na switirhiso ku veka tirhikhodo ta ntsariso eka switirhiso leswi nga komberiwa, makiwa, xavisiwa kumbe endliwa, eka ntsariso wa vona hi ntsariso wa rixaka. Sisitimi yi ta pfumelela nkari wo kambela michini ya vugembuli na switirhiso, vususumeti na Bodo ya Vugembuli bya Rixaka na swiana wana swa xifundzankuluwa hlangano eka ku kuma vugembuli byo ha mpfumelelo.
5002	Kutani leswi u swi hlengeleteke swi ta va swa mani xana?"
Mutirhi a nga sungula ku tirha ntsena endzhaku ka mavhiki ya 6 loko nwana a velekiwile; ehandle ka loko dokodela a tiyisisa leswaku mutirhi a nga sungula ku tirha?
Swikombiso swa switsundzuxo ta fukazana TSUNDZUKA?
c. Va kuma swivangelo leswi nga tsariwa ehansi eka xibohoi lexi tekiweke; naswona d. Va va ni mpfumelelo wa ku kanetana mayelana na xiboho lexi tekiweke.
6133	Loko u yingisa khasete leyi, pfula ka xifaniso lexi landzelaka loko u twa mpfumawulo lowu.
9148	Va tise tinyiko leto dura hi tikamela ta vona.
7710	Polokwane City yi lava ku antswisa xiyimo xa yona leswaku xi ta pona xihloka xa ligi, kambe Sundowns yi nga ha hluriwa nakambe.
EDumakule vadyondzi van'wana va Giredi ya 12 a va endla Sayense leyi a yi dyondzisiwa hi Nkulukumba Khalanga, Tsalas.
5490	Lawa i marito lama humaka eka swirho swa ntlawa lowu.
Mufambisi wa movha kumbe nwinyi va movha loyi ku komberiwaku phemiti ya xiprofexini ya wona, a nga ka a nga pfumeleli munhu ku chayela movha epatwini ra hinkwavo, handle ka loko a ri na phemiti ya vuchayeri bya xiprofexini eka muxaka wa movha wolowo.
375	‘Black Mission’ yina nhlonge ya purple kuya eka ntima kasi endzeni iyo tshuka naswona yana nantswo wa kahle wa makuwa.
Xitshuriwa xi andlariwile hi ndlela ya madyondza naswona swa nonoha ku xi twisisa.
Munhu wa xisati u pfa a va na nuna un'wana wa le xihundleni.
1095	Hambi leswi swivumbeko leswi aswikombiwa aswiri na nkoka swinene, leswi aswinga vuli nchumu eka kuhundzuluxiwa ka xiyimo xa yena eka ma Afrikaners.
7162	Nyasha na yena loko a twe ku vitaniwa, u lo hundzuka, a kuma ku njhinga yi yimile, yi khigele khumbi ra xiyindlwani xa tifoni.
8773	Vana va n’wina a va ngo to va tincece va kondza va ya fa!
Tatana a nga na tona timfanelo to koxa ku hlayisiwa ka vana eka manana wa vona.
Papalata ku tlhandleka tibuloko to aka leti nga na ntiko wo tlula 20kg?
Xiyenge xa khale xa miako ya Palamende, lexi namuntlha xi rhurhelaka Huvo ya Swifundzhankulu, yi hetiwile hi 1885. Maveketelelo yo sungula a ya endliwile hi Charles Freeman. Swiphiqo swo hambanahambana swa timali na vuaki ku hlanganiwe na swona ivi phurhojeke yi tlhela yi nyikiwa mudirowi wa Musikotilandi Henry Greaves, loyi a ha ku thoriwa eka Ndzawulo ya Mintirho ya Mfumo. Eku heteleleni muako wu teke malembe ya 10 ku hela, ku sukela 1875 ku fika hi 1885, naswona wu durhe Â£220 000 - ku tlula hi ka ntlhanu mpimanyeto wo sungula wa Â£40 000.
700	Eka kukunguhata nsimu yintshwa ya madiriva, kufanele kulangutiwa vukulu bya purasi.
Japi a ba bele a hundzuluxa movha a wu komba ndlela yo ya ekaya. Ekaya u komberile Russia leswaku a ya n'wi pfalela mabindzu ya yena ni madyambu. Russia a nganonohanga, upfumerile kambe a n'wi nyika xitsundzuxo lexi: "U mzala wamina, Swa fanela leswaku ndzi ku tsundzuxa switsundzuxo swin'wana hi tlhelo ra vutomi. Wanuna loyi a rhangisaka wansati emahlweni kamalini maxaka, u tirhambela mhango. Wansati, hambi a nga va mani kumbe mani, i nchumu wo 10 hetelela ku wu rhangisa emahlweni. A ndzi vuli leswaku u nga tshembhi wansati. N'wi tshembhe ku fika laha xandla xi helelaka kona. Mzala, tsundzuka marito lawa, u ta hanya vutomi byo pfumala nhlomulo ni ku getsela ka meno".
Hi ku vona ka wena i vuxaka bya manina mani lebyi byi nga tshukaka byi vangile vuvabyi bya Aids eka manguva lama?
Nhlamuselo ya Makungu ya Nhluvukiso lowu Hlanganeke no Hlayiseka wa Tindhawu ta le Makaya (ISRDS) i ku cinca tindhawu ta le makaya ta Afrika-Dzonga ku fikelela xiyimo xa nkoka lexi tshamisekeke eka nhlayiso ni ku va xiphemu lexi hoxaka xandla xa nkoka eka GDP ya rixaka. Hikwalaho ISRDS yi ta vuyerisa eka vurimi ni ka xiphemu hinkwaxo xa le makaya.
Xiyimo xa ku amukela xi fanele ku te mavhiki ya ntsevu ku heta ku nyikana ka MEC. Migingiriko ya ku pulana ya xiyimo lexi ya fanele ku longoloxiwa leswaku ya va eka rimba lero.
Kambe hambi swi ri tano nsalo wa mabindzu ya matiko ya misava wa hina wu kombisa leswaku a si fikelela eku tumbuluxeni vuswikoti byo endla tinhundzu ta vatirhisi na rifuwo-pfuneta leti lavekaka etikweni ra hina. Hikwalaho ko va swikweleti swa mindyangu swi engetelekile swinene hi nkarhi wo fana no engeteleka ka miholo, mhaka yo va vanhu va Afrika Dzonga va hlayisa mali yitsongo swi vula leswaku hi ta fanela ku tshembela eka minhlayiso yo huma ematikweni man'wana. Ku ya emahlweni ka minkarhi hinkwayo ka ku pfumala ku tshamiseka ka mali ya tiko ra hina swi khumbe vumaki bya swixavisela-vambe hi ndlela yo kala yi nga ri kahle. Emalembeni ya ntlhanu lama hundzeke, ikhonomi yi tumbuluxile mintirho yo lava ku ringana n'we na hafu wa miliyoni. Swa tsakisa ku vona leswaku ku sukela hi Nyenyankulu 2005 ku fikela Nyenyankulu 2006, ku ringana 300 000 wa mintirho leyi tumbuluxiweke a yi ri mintirho ya xiyenge xa ximfumo ehandle ka vurimi, leswi yimelaka nkulo lowu lavaka ku endla 4%.
2643	Kungava na swiphiqo swofana nakuva kungari na mbuyelo eka swibyariwa swa wena, kambe xiphiqo lexi xisukela kwihi?
9837	Yi endla ti wayeni letinga kahle swinene letingana aroma na nuhelo wa mabilomu na mihandzu xikanwe na nantswo wa muscat.
7871	U ta fuma rixaka ra u ta va Nwana.
Marito lawa ya kucetela muhlayi leswaku a swi twa leswaku loko o ka nga yi exitediyamu, u ta tikayiveta nkateko.
6093	Loko u lava ku amukela Yesu Kreste a va Muponisi wa wena, hi lexi xikhongelo xa xikombiso.
1514	Hikwalaho ka leswi, ku ta endliwa mimbalango mimbirhi ya nkoka hi 2007.
Ku ni marito lama tirhisiwaka hi xitalo eka indhastri ya mphakelo wa gezi hikwalaho I swa nkoka leswaku vaxavi va twisisa leswi matheme lawa ya vulaka swona.
4646	Manyoro ya fanele ku cheriwa kutani ya rimeriwa ehansi ka misava kuringana kwalomu ka 400 mm ya misava kuringana kwamlomu ka mune kuya eka ntlhanu wa mavhiki loko kungase byariwa.
Xivumbeko hi rona tsalwa leri ringanisaka nghingiriko wa ku pulana exikarhi ka vamasipala na le xikarhi ka masipala na xifundza lexi nga fanela. Xivumbeko xi fanele ku antswisiwa eka chapu leri nga hlanganisiwa naswona yi boha masipala wa xifundza na wa muganga.
Tihakelo leti ti nga fambisaniku na swimbirhi leswi nga laha henhla leswi ku nga nomboro ya referense na nomboro ya loyi a hakeriwaka ya ID, ti nga ka ti nga amukeriwi.
8140	Switano kuni milawu ya Moya leyi fumaka vunakulobye bya wena na Xikwembu.
Swiphiqo leswikulu swa nkoka wa mati eAfrika Dzonga swi vangiwa hi mati ya thyaka lama humaka etindzawini ta vumaki na le migodini, swinonisi swa vurimi, nkhukhulo, mati ya thyaka lama humaka emakaya, ku kala ka nkululo na migingirhiko yin'wana yo tala. Swi vanga swiphiqo swa nkoka wa mati swo fana na ku kumeka ya ri na munyu wo tala, mati ya asidi, ku tluletiwa switsongwatsongwana na nthyakiso lowu endliwaka hi swichelachelani swa khombo swinene. Nthyakiso wa mati wu vanga swiphiqo swo tala. Xikombiso, switsongwatsongwana leswi nghenaka endzeni ka mati hikokwalaho ka ku kala ka nkululo, swi nga vanga cholera, leyi nga dlayaka vanhu. Nakambe, swi dya mali yo tala ku tengisa mati lama nga thyaka leswaku ya ta tirhisiwa nakambe, leswi vulaka leswaku vanhu va fanele ku hakela mali yo tala ya mati.
4456	Maendlelo yo byala kusuka e dzongeni kuya e n’walungwini hi wona ya kahle swinene; swimilani swita kuma nhlayo yo ringanela ya dyambu eka matlhelo hinkwawo ya nsinya siku hinkwaro.
3423	Lawula kusukela loko madiriva yasungula ku vupfa kufikela loko madiriva yatshoveriwa swina nkoka swinene.
Lulamisa swiviko swa nkarhinyana swa Holobye nhweti na nhweti na xiviko xo hetelela swa ntirho na leswaku kumiweke eku heleni ka ntirho. Xiviko xo hetelela xi ta tlhela xi nyikiwa Nhlengeletano ya Xiyenge?
Munene: Jabulani ntukulu wanga, xana u ta aka rini muti wa wena, leswi u ngo khalabya leswi Xana a wu swi voni leswaku u ta hundziwa hi nkarhi Tintangha ta wena ti tlhandlameta ti vuyelela, wena wa ha rivata hi leswi swa maphephe ya valungu. Namuntlha ndzi lava ku ku kwinya kahle u ta ndzi tiva?
2560	Kuhumelerisiwa e Afrika Dzonga Aswitiveki kahle leswaku Sauvignon blanc yinghene rini laha tikweni ra Afrika Dzonga, kambe wubyariwile e Groot Constantia hi malembe yava 1880s.
2.11 tihlanganisa na wena ku nga si hungutiwa xigwevo no ku hlamusela hilaha vugevenga byi tshikileleke wena na ndyangu wa wena. Hi nkarhi lowu u ta va na nkarhi wo paluxa vuxokoxoko byo lahlekeriwa kumbe ku vavisiwa loku veke kona hi xivangelo xa vugevenga. Muchuchisi u ta tekela swiyimo leswi enhlokweni a nga si teka xiboho xo vevukisa nandzu.
3878	Ku thoriwa ka Tatana Mbulelo Tshangana tanihi DG eka Ndzawulo ya Vutshamo bya Vanhu.
1757	Hi vilerile ngopfu hi lavana na wena".
Hlaya xitlhokovetselo lexi nga laha hansi kutani u hlamula swivutiso leswi nga ehansi ka xona.
784	4. Swiyimo swa vulawuri swi kumeka na le ka tiko ra tintsumi 5. Loko Xikwembu xi tumbuluxa tilo na misava, Xi nyikile Adam vulawuri ehenhla ka swilo hinkwaswo emisaveni ku swi sirhelela xikan’we na ku swi dladlamuxa.
Eka nkarhi lowu nga hundza wa hofisi, tihofisi to tala ta ku hundzuka ka mfumo wa muganga a ti vekile xandla eka ku lulamisela ti-IDP (vunyingi bya tona byi kale byi ya fikela eka ku lulamisela ti-LDO). Leswi swi endliwile ehansi ka swiyimo swo tika. Xivumbeko xa xinawu lexi hetisekeke a xi nga si va kona. Vulawuri byo tala bya swa miganga (ngopfu-ngopfu Huvo ya Vuyimeri bya Vuhundzuluxi) a byi ri hava matimba yo fambisa ndlela leyi ya ku pulana. A ku ri hava ndlela leyi ringetiweke ku tirhisiwa ku pulana, naswona a ku ri hava sisteme ya ku pulana leyi nga twisisekaka ku ya hi programu. Hambi swi yimile hi ndlela yo tano, hinkwavo lava a va ri eka IDP ya khale va dyondzile hi ndlela ya nkoka ya xiyimo xa le henhla. Kutani ku ni nhlayo leyintsongo ya vulawuri bya swa miganga leyi endleke swo vonakala ku va va sungula matirhelo yo pulana lama pfunetaka ku antswisa tiprojeke na tiprogramu.
573	Dokodela wa swiharhi nayena anga pfuna.
3542	Hi rhandza ku amukela vanghana va hina na makhomuredi eka matiko ya misava, ku va va lwile na hina ku fikelela ntshuxeko.
Nawu wa tiko wa vufambisi bya mbangu.
5254	Mixupulo ya le henhla yi nga ha tirha loko ku kumiwa leswaku mpimanyisohansi wu humelerile.
Ndzawulo ya Mintirho ya Makhotso yi ta vona leswaku swigwevo swi tirheriwa hi ku landza nawu. Loko ku tshunziwa ka muhehliwa swi endliwa, Ndzawulo ya Timhaka ta Makhotso yi ta langutisa hi vukheta ku kamberiwa ka munhu la tshunxiweke nkarhi wa xigwevo wu nga si hela.
Hi lava nakambe ku hlanganisa ku cinca ka swa vun'winyi bya misava na minongonoko yo seketela swa vurimi. Ku humelela ka hina eka tindhawu leti swi ta pimiwa hi nhlayo yo engeteleka ya varimi kumbe van'wamapurali lavantsongo va humelela eka swa ikhonomi.
6444	Matirhelo na nkarhi wa ku endliwa ka ntirho Vutirheli lebyi byi kumeka mahala eAfrika Dzonga kambe eka matiko man’wana, u nga komberiwa ku hakelela vutirheli lebyi.
5849	Ndzi twile hi ta xitori xa n’anga leyinga vhakela museum.
Hikokwalaho ka yini (munhu loyi) a nga tirhi/ tirha nga eka masiku ya mune lama hundzeke?
Hlamusela nkucetelo lowu marito lawa ya wu endlaka eka vahlayi va xinavetiso lexi: "K' amberiwa i ku tsoniwa!"
6883	Muxe u endlile nyoka leyi hi koporo ayi hayeka, hinkwavo lava ava lumiwa valangutile kutani va hanya.
9366	Wa nga vona hi laha vutomi byi tikaka hi kona!
A hi swona. v Petrus a a xavisela vaxavi swakudya swo hundzeriwa hi nkarhi na ku bola. /Mixavo ya swakudya a a yi durhisa swinene.
7862	Senthara ya MWEB ya tinqingho yi kumeka eka 08600 2000, Musumbhunuko ku fika Ravuntlhanu 08h00 ku fika 19h00, Muqhivela 8h00 ku fika 17h00 na Sonto 10h00 ku fika15h00.
I yini vayimeri va rihanyo na vuhlayiseki?
Xivumbeko xa xitshuriwa lexi tumbuluxiweke xi kayivela milawu ya matsalelo naswona xa kanakanisa.
4859	Mbewu leyi yihangalasiwa hitindlopfu eka vulongo bya tona loko tirikarhi tijika jika na nhova.
8526	Valavisisi vanwana vatshemba leswaku vatswari va ntiyiso va Emerald Riesling akuri Muscadelle na Grenache.
9649	Yena ú vula vumbhoni bya leswi a swi voneke ni ku swi twa, kambe a ku na loyi a amukelaka vumbhoni bya yena.
1413	Akuri ni ntshungu wa vanhu a tempeleni xikan'we ni vanhu lava ava fika 3,000 magidi nharhu elwangwini emalwangwini.
1639	Hi kongoma ku tlakusa mpimo wa mapaselo eka swikambelwana leswi ku suka eka nhlayo xikarhi ya sweswi ya le xikarhi ka 35% na 40% ku fikela kwalomu ka 60% hi 2014.
7615	"Ohoo," a vula a nyanyukile swinene "Ndzi na swivatliwa swo tala swa swiharhi, tinyenyani na vanhu.
5351	Ku ya emahlweni hi hlengela mbuyelo wa hina wa xidemokirasi, hi ta ya emahlweni hi susumeta ni ku antswisa vutomi bya swihole eka malembe ya ntlhanu lama landzelaka.
8411	U cukumetela swiphemu swa fomo enambyeni wa Ritavi swi tikhulukela.
760	Eku heteleleni a tshunxiwa hi 1971.
7216	“Tanihi leswi Tatana a ndzi rhandzeke, na mina ndzi mi rhandzile; tshamani erirhandzwini ra mina.
8438	Tlhandlakambirhi, ku ta akiwa tikholichi ta 12 ta vuleteri na dyonzo ya mintirho ku engetetela nhlanganelo wa vutshila etikweni.
9300	Vulawuri lebyi taka byi ta kurisa tiphurojeke ta tindlu ta miholo leyi nga hlanganana naswona ti ri endzhawini yo antswa.
2543	Hosi ya Mutsonga leyi himpela yi nga ta twa yi rhukaniwile, loko yi byeriwa ku tshika xithopo xa wanuna un’wani, a yi ringaniwi hi ku va hosi.
2506	Hokweni says: October 16, 2015 at 03:08 Ku tirhisiwe mali, ku diziwa vanhu vokarhi (se va tiveka).
3903	Hiyena a tiyisa no chavelela va bohiwa swin’we na la vataka ku ta n’wi pfuxela.
1566	Hinkarhi lowu loko mbulavurisano wusungula kuti nyika matimba u sungule ku tshemba President de Klerk, loyi, eku heteleleni, anga nwi hlamusela tani hi wanuna wa xiviri.
Hlamula swivutiso hi ku kongoma (xik. Xana u ku byele yini U ndzi byele leswaku u ye eDurban naswona u vone lwandle)?
Hi swi vonisa ku yini leswaku eka xitshuriwa lexi, kahlekahle lembe leri Nghunghunyana a nga lova ha rona a ri tiveki?
Holobye a nga ha tsala a rhuma kumbe ku tirhisa mufambisi-nkulu kumbe mutirhela-mfumo wihi kumbe whih wa mphakelo wa vanhu, matimba wahi kumbe wahi kumbe ntirho lowu nga rhwexiwa kumbe ku nyikiwa Holobye hi ku landza swipimelo swa Nawu lowu, handlekaloko matimba ma Holobye hi ku landza swiyenge swa 43, 47, 48 (b), 50 na 4, 52, xiyenge lexi, xiyenge xa 69 na matimba ya Holobye yo endla swinawana kumbe ku humesa swiviko.
7291	Tani hi leswi valungu vanga fika va tisa kufuma ka vona eka matiko ya Vatsonga, matimba ya tihosi ya hungutekile.
690	Eka nyimba ya ka Dani, ku humile miti leyi landzelaka ni madyelo ya yona ya swifuwo: Elteke, na Gibitoni, na Ayaloni, na Gati-Rimoni.
7195	Switshike swinghenelelana swivupfa kutani uti phina hi nyama leyi.
c kombela munhu loyi a nga na vulawuri eka tindhawu to tani hileto to yendla mpfumelelo wun?
4688	Lexi i xiphemu xa R189 miliyoni leyi nga vekisiwa eku angarheleni ka tsevu wa tiphaka leti nga kongomisiwa leti nghenisiweke eka Kungu ra Migingiriko ya Pholisi ya Vumaki (IPAP).
Vulongoloxamarito byi kahle naswona marito ya hlayeka kahle.
Ku titwa u nga hanyanga kahle.
8069	Tlhela u engeta nakambe ku endla sweswo kuringana ka nharhu exikarhi ka masiku yanharhu.
Ntivomarito wu tirhisiwile hi ndlela yo amukeleka ku ya hi xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu.
Palamende yo sungula ya tindlu timbirhi ya Cape yi simekiwile hi 1853. Huvo leyintshwa yo Endla Milawu ya swirho swa 15 yi tirhe tanihi "Yindlunkulu" yo sungula ya vakoloni laha eka yona swirho hinkwaswo a swi hlawuriwa. Va ye emahlweni va hlangana ekamarini ra tirhekodo emuakwini lowu ku fikela hi 1884 loko va ta ya eka muako wuntshwa wa Palamende.
Ntivomarito wu tirhisiwile hi mfanelo ku ya hi xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu.
Tsalwa leri ri na swivutiso swimbirhi, ku nga 4.4 na 4.
7840	Swilo leswi hinkwaswo a hi matirhelo ya kahle hikuva Rito ra Xikwembu ri hi kombisa leswaku loko hi tirha hi timbilu ta hina hinkwato hi ta kuma hakelo.
Hi ku twisisa ka wena tsalwa leri, xana ximunhuhatwa lexi vulavulaka i kumbe i Seketela nhlamulo ya wena.xisihalali ximunhuhatwankulu?
3457	Hi nkarhi wun’we, hi kongome ku nyika vuhaxi bya dijitali eka 50% ya ntalo emakumu ka lembe.
Tinghozi totala to chavisa ti humelela hikwalaho ko va muchayeri a ehleketa leswaku u ta chayela ku ri karhi ku kayivela nati yinwana evhilweni?
3522	Languta u ri etilweni, u vona leswi humelelaka; sirhelela murhi lowu wa vhinya, ximila lexi u xi byaleke hi voko ra wena, a nga n'wana loyi u nga tiwundlela yena.
2698	I vutihlamuleri bya vatswari na vahlayisi va vana ku tiva laha vana va vona va nga kona minkarhi hinkwayo ni ku teka magoza lama faneleke ku tiyisisa vusirheleri na vuhlayiseki bya vana va vona.
7773	U na mfanelo ya mbango lowu tengeke U na mfanelo to yo sirheleriwa, mbango lowu tengeke.
Hi swona, v hikuva ku vuriwa leswaku a a ri ni vana vamatlhari va tsevu.
7935	Ti raisins ti humelerisiwa eka tindzhawu totala ta misava laha ku kufumelaka ku tlhela ku oma.
Ntirho wa tindzawulo wu ta pimiwa hi mimbuyelo, leyi nga hluvukisiwa hi tisisteme ta ku langutisisa na ku kambela ka matirhelo ya hina.
lerisa leswaku mumangaleriwa u hakela rhente, bondo na mpfuneto wun?
3729	Ku pasa ku hela ka lembe swi sungula..
4564	Ku biwa (phanixa) loku, ku nga ha ava ku ri la vuton'wini lebyi kumbe endzhaku ka rifu.
2616	Indaba leyi yi ta hlohlotela mbulavulo exikarhi ka mabindzu ya mfumo na yo ka ya nga ri ya mfumo ku ndlandlamuxa vamaki va vantima, ni ku cinca ni ku hundzuluxa ikhonomi hi vukari hi xikongomelo xo humelerisa ndlandlamuko lowu katsaneke.
Vanhu vo tala va endla xihoxo lexikulu xa ku tsan'wa vanhu lava nga na swirhalanganyi swa le mirini. Van'wana va vula leswaku vanhu lava nga na swirhalanganyi swa le mirini va karhata swinene. Lawa i mavonelo ya xikhale swinene. Munhu hambi a nga koti ku vulavula, ku vona kumbe a ri na swirhalanganyi swin'wana, wa ha ri munhu na yena. Timfanelo leti mfumo wu ti vulaka hi ti lava hinkwerhu handle ko hlawula van'wana hi siya van'wana.
8000	Tafuka ra nkarhi wo tsala ANA wa 2015 wu kumeka eka: www.education.gov.za Khabinete yi kombela vadyondzisi ku veka swilaveko swa vadyondzi emahlweni hi ku sungula hi ku tiyisisa leswaku ANA yi ya emahlweni handle ko kavanyetiwa.
2437	Endzhaku ka vunakulobye bya dzolonga hikwalaho ka mhaka leyi, Ndzawulo ya Matimba ya Vanhu na tifederexini ta yunyiyoni va hlanganile nakambe hi 1992 ku ringeta ku langutisa mhaka leyi hi vuntshwa.
Xiyenge xa 28 a xi katsi swikoxo leswi nga endliwaka ehenhla ka xirho lexi endlaka musecho kumbe ku teka nhundzu swi nga ri enawini. Leswi swi katsa nawu wa mani na mani wa vugevenga byo tanihi, crimen injuria, ku ba, ku onha nhundzu hi xikongomelo no yiva.
Timfanelo ta ximunhu na Vuphorisa: Nkandziyiso wo sungula. 1999.
260	Ari muteki wa swinepe wa ximfumo wa Madiba kusukela loko a huma e khotsweni kuya fikela eka malembe yosungula yavu President.
Mukamberiwa u ta nyika vonelo ra yena kambe u fanele ku lemuka leswaku hi n'hweti ya N'wendzamhala hi kona laha vaxavisi va kucetelaka ngopfu vanhu ku nyanyuka va xava swixavisiwa swa vona. Xik. Va endla tano hikwalaho ka leswi vanhu va talaka ku nyanyuka hi n'hweti leyi va xavetela swilo hambi va nga tiyimiselangi/Vanhu vo tala va pfarile emitirhweni naswona va horile tibonasi.
Xu, kasi munhu wa langheriwa ku a dyondzela yini Hahani a ya emahlweni?
Nwini unwana ni unwana wa vuhirhisi-ntsongo lebyi languteriwaka eka mhaka-ntsongo ya 1 loyi a tsakelaka ku cinca vuhirhisi-ntsongo byi va mfanelo ya mbalango hi ku landza swilaveko swa Nawu lowu, u fanele a nghenisa xikombelo vuhirhisi-ntsongo byolebyo leswaku byi ya cinciwa eka hofisi ya vuyimeri lebyi langhiweke xikan?
Endlelo rin'wana ro hlengeleta xuma hi vanhwanyana i ra bindzu ra swa masangu. Endlelo leri ri tele ngopfu eka vana lava hanyaka eka tindhawu ta le madorobeni. Bindzu leri ri ndlandlamuke ri nghena na le matikoxikaya. Vanhwanyana va nyiketa miri ya vona eka vavanuna hi xikongomelo xo va hakerisa. Vavanuna vo tala, ngopfungopfu lavo huma eka tindhawu ta le kule, va yimeriwa hi tinghwavava eswitarateni na le kusuhi na tihodela.
864	Eka mina, ku hambana ka marito Mboma – hi Xihlengwe, Mpfuvu – hi Xidzonga, swi komba ku fuwa na ku nona ka ririmi.
2989	Ku tlakuka loku kuvuye ku tshamiseka nakambe, kambe aku phohla nakambe hile henhla ka xirhengele lexi.
1280	Hambi leswi ya kumekaka eka swifundzha hinkwaswo swa Afrika Dzonga, nhlaselo wutala kuva wuri henhla eka tindzhawu leti hisaka kufana na Limpopo nale KwaZulu-Natal.
4484	Mafurha ya pomegranate seed ya tirhisiwa eka switolwa naswona yanga toriwa eka nhlonge ku lwisana na eczema naku tsakamisa nhlonge leyi omeke, ya vuyisela kutsanyuka eka nhlonge.
2445	Ku cinciwa loku ka ‘Gewürtztraminer’ kuhlawuriwe hikokwalaho ka leswi yingana nuhelo wa mabilomu na swipayisisi naswona hiyin’wana leyingana nkoka eka madiriva yale Alsace, e France.
8340	U tlhandlukerile etilweni, kutani u tshamile evokweni ra xinene ra Xikwembu, Tatana wa matimba hinkwawo.
9009	Xiboho lexi axiri na ntwanano wa nkoka — leswaku nhlaselo wutava eka miako, naswona akungavi na kudlayiwa ka vaaki.
1163	A a lava swo tlula van’wana, swo tlula leswi Xikwembu xi swi lulamiseke ku fikelela swilaveko swa yena.
Milawu ya matirhiselo ya nsindziso loko ku khomiwa munhu (xiyenge xa 49 xa CPA) ya ha tshamisekile. Milawu yi pimiwile hi pholisi ya xiphorisa leyi sivaka CPA, pholisi ya ha tirha naswona yi katsiwile laha tanihi xitandzhaku xa A.
4787	Matluka ya nsinya lowu yantsongo swienene naswona ya vonaka ingaku I tisiva nyana.
705	Eka swin’wana, hi tirhisa xiyimo lexi ku vona leswaku makaya ya hina ya hundzuka swihlayisi swa gezi.
8441	U kombela vanghana va yena ku va va n’wi pfuna kambe va ala hinkwavo!
Nhlangano na nkhulukelano wa vundzeni na miehleketo swi andlariwile hi xiyimo xa le henhla naswona vuxokoxoko hinkwabyo byi seketela nhlokomhaka.
Muyimeri wa swa vutsoniwa kumbe xirho xa muganga lexi tolovelaneke ni muganga na xiyimo xa wona u fanele ku tiyisisa leswaku x(sw)ipimelo x(sw)i tokotiwa hi mukomberi x(sw)i vanga hi vutsoniwa kumbe vuhlayisi bya vana va nhlayiso.
1758	A tlhava swiharhi swin'wana a humesela Xikwembu gandzelo leri hisiwaka ehenhla ka Alitari.
9435	Xana u tiva wansati wa xivindzi, loyi a kotaka ku tiyimela, a tikarhataka ku endla leswaku ndyangu wa yena wu yima wu ku tsere hambi swi nga olovi.
"Tanihilaha mi vuleke hakona," ku seketela Mabasa, "matimba na mali swi va siva mahlo, va tibyela ni ku tivona va ri tinhenha leti ti nga taka ti nga hluriwiki hi nchumu. Sweswo hi swona leswi swi va rhetisaka, va wa. Mali yi va lerisa ku tilavela swa vona va ri voxe, yi ri karhi yi va xisetela hi ku va byela ku ri a ku na nchumu lexi xi nga va tsandzaka. Va ta xava vanhu, va ta xava mavuthu, va ta xava matlhari, va ta xava hambi byi ri vutumbelo."
Mavito ni xivongo swa mutirhi Nomboro ya Pasi ... Khirefu/Adirese: ... Vito ra Muthori ... Khirefu/Adirese ... Khodi ya poso ... Siku ra nghoz i...
2848	Kusukela emasunguleni ya 1985, swirho swa cabinet swisungule kun’wi vhakela exihundleni kuva na tinhlengeletano laha anga tekiwa aya vonana na President P. W. Botha.
Rivoni rinwana ni rinwana lei humesaka miseve leyikulu (yo dlonyoka), yi fanele ku lunghisiwa no tlhela yi tshama yi ri leyi voningaka ndhawu leyi nga emahlweni ka xifambo, leswaku muchayeri a kota ku vona munhu unwana ni un?
Hlawula matsalwa lomu ririmi ri nga boxiki hi ku kongoma leswi lavaka ku vuriwa.
3859	Ku ta tirhisiwa switatisi swa masungulo leswi swi landzelaka: b, bv,..
Handle ka swiyimo swo hlawuleka, Murhijisitara a nga amukela matsalwa loko nkarhi wo chayisa wu hundzile, naswona u ta endla tano loko a lerisiwile hi muavanyisi.
7279	They are excellent mothers Silver foxes i muxaka lowunga duma swinene e Afrika Dzonga naswona wuna voya bya kahle bya ntima na milayeni yobasa laha tlhelo.
6628	Milenge ya mina a yi omile.
Vuseketeri byo ka byi nga heli hakanyingi i ku nyikana hi ntirho wa mfumo i ku va ni vutihlamuleri bya xipolotiki handle ka ku kota ku endla hi voxe hikokwalaho ka ku pfumala xikeyili xa ikhonomi.
Xana mutsari i munhu wa muxaka muni eka matsalwa yo hambana-hambana?
g xirho xa Khansele ya Rixaka ya Swifundzankulu. Siku ra ku sungula ka x.27 ku ta tivisiwa ximfumo: 1 Ndzati 2000.
Ku tirhisa timfanelo Nghingiriko wa 7.
Xana ku fanele ku lulamisa yini?
7324	Phuresidente u tlhele a tivisa tindlela leti nga ta tirhisiwa hi Vuthu ra Vusirheleri ra Rixaka ra Afrika-Dzonga ku tisa vulawuri eka mindzilekano ya hina.
Murhijisitara u ta nyika, hi ku komberiwa hi munhu unwana na unwana, loko ku hakeriwile mali leyi vekiweke, khopi ya vuxokoxoko byinwana na byinwana eka rhijisitara kumbe xitifikheti xa kona?
9794	Xifaniso 6: Ta ndhambi leyi kulu Genesa 7:6-23 Minkarhi hinkwayo Xikwembu xihlayisa swithsembiso swa xona.
Vumbani swipimelo leswi nga erivaleni swa vanhu va le kusuhi loko va nga si nyikiwa matimba yo fambisa swipfuno swa ntumbuluko. Leswi swi katsa: ku va ni mafambiselo lama hlawuriweke; ku tumbuluxa nhlangano lowu nga enawini wo fana na Thirasiti, Nhlangano wa Rifuwo ro Toloveleka kumbe khampani ya Xiyenge xa 21; ku kombisa xiyimo xa vuswikoti xa minimamu; ku va ni sisiteme yo kambela. Ku nyika nkarhi eka nseketelo wa xithekiniki wa le handle ku pfuneta vaaki ku tumbuluxa leswi.
9937	Yimani ndzi tshikelela leswaku hi ta humelerisa nyutliliya ya xiyimo hi magoza lawa tiko ri nga kotaka ku ma fikelela.
Tani hi leswi mintirho ya mfumo yi korhokelaka munhu unwana na unwana etikweni leri nga vumbiwa hi mintlawa yo hambana hambana, mavandla ya tipolotiki yo hambana habana na vanhu lava tshembhaka eka swo hambana hambana, swi ta vula leswaku vatirhela mfumo a va fanelanga ku nghenelela eka mintirho yinwana leyi swi nga tikombaka onge va tsakela ntlawa wunwana ku tlula wunwana.
Ku lemukisa mutirhisi wa patu leswaku patu ra hambuka emahlweni na tlhelo leri a faneleke ku ya kona eGondzweni rinwana ni rinwana laha patu ri nga pfariwa xinkarhana?
Memorandamu leyi yi na 6 wa tipheji.
6412	Pregnancy: Phamela swakudya swo engetelela kusuka hi siku ravu 90 ro biha emirini.
Hlaya xitshuriwa lexi landzelaka hi vukheta, kutani u hlamula swivutiso leswi nga ehansi ka xona.
Humesa papila ra dokodela kumbe instituxini ya ta vutshunguri, leri kombisaku swivangelo kumbe xilaveko xa leswaku u ta kuma vutshuguri, nkarhi wa vutshunguri bya kona na vuxokoxoko bya makungu ya vutshunguri bya kona eAfrika Dzonga.
Tsundzuka: Tanihi mutirhisi wa gezi wa boheka ku hakela mphakelo lowu u wu kumaka. Loko u ri na swiphiqo swo hakela akhawunti ya wena kumbe mitara yo hakela u nga si tirhisa gezi ku nga ndlela yinwana. Hi ndlela yeleyo u ta kota ku lawula matirhiselo ya wena. Ku yiva ka gezi swi tshikilela tikhasimende ku nga ri ntsena eka ndhawu ya ka nwina kambe na le ka tinwana, tanihi leswi swi nga ta tshikilela nkhuluko?
Ku komba mutirhisi wa patu leswaku ndlela leyi nga ehansi-hansi ka mfungho lowu yi pfuleriwile ntsena swifambo leswi yaka eka tlhelo leri u nga ri fularhela.
286	Ativeriwa kurhula kayena xikan’we notiyimisela kutwa mavonelo yavan’wani.
5909	Loko hi ti karhatela leswi, Xikwembu xi ta hi nyika hi ntalo leswi hi fanelaka.
8161	Tiejensi ta ku tiyisisa-nawu ti ta tirha swinene ku lwisana na lava honisaka.
5367	Ku yisa emahlweni, mpasiso wa nkarhinyana wu nga nyikiwa ntsena hi ku xiyisisa leswaku ku navela ka mudyondzi ku hlayisekile hi nkarhi lowu wa nhluvukiso.
87	A karhele swinene xikan’we notshwa kambe a veke mavoko yayena ehenhla ka tafula.
1.4.3 1.4.4 1.4.5 1.4.6 NTSENGO WA XIYENGE XA A: Nyika nhlokomhaka ya xitlhokovetselo lexi ku tshahiweke eka xona. Xana ku bvun'wana i ku endla yini Mutlhokovetseri u vula yini loko a ku "Mati ya ta khuvula munyama" Hlamusela ntila lowu nge "Vurhongo byi nga yini handle ka vusweti Xana mati lawa ku vulavuriwaka hi wona i yini Hlamusela ntila wo letelela eka ntshaho lowu?
23 Loko ku ri na xivilelo hi vuhlayiseki bya wena kumbe bya mbhoni ya mfumo, maphorisa, muchuchisi kumbe muyimeri ku suka eka Yuniti ya Vusirheleli bya Timbhoni va ta ku tsundzuxa hi leswi faneleke ku endliwa. Va ta ku pfuna hilaha va nga kotaka ha kona.
4763	Matluka lawa ya kufumetiweke yanga chukucheriwa emirini leswaku yata lwisana na arthritis kasi loko yitirhisiwa tani hi mafurha yihorisa mavabyi ya hemorrhoids.
952	Endzhaku ka 12 wa tinhweti hivukhale madyelo yava yaringanerile.
6425	Masipala wu kaneta vusopfa bya timali Written by Super User on 20 March 2011.
46	1 – Machangani ma yirisa hlampfi na swihadyana swa le matini 2 – Machangani hinkwawo ma phahla Soshangani na Zigode 3 – A hi va ka Nxumalo hinkwavo va nga Machangani, lava nga sala va khonza ka Shaka, a va tivuli Machangani.
5536	Nantswo wa berry jam eka wayeni wukombeta madiriva lawa yakulaka swinene.
1945	Jaha rita rhumela Ntombi leyi rhingi ya mabyasi kumbe mutwa ku kombisa leswaku a tsakela kun’wi teka.
A avanyisa marito yo olova, lawa ya nga na xivumbeko xa xitwari, xitatisi, xitwari (vcv) xik. al-a.
Ku pima ku nga pfumeleli eka vaaki vo kala xitumbelelani na demokratiki ehenhla ka ndzhuti wa ximunhu, Ndzingano na ntshunxeko. Leswi swi vula leswaku u fanele ku swi kota ku nyika nhlamuselo yo amukeleka ya swiendlo swa wena endzhaku ka musecho no tekela nhundzu hi nsindziso ehubyeni ya nawu. Vaaki vo kala xitumbelelani na demokratiki swi vula leswaku mutirhela-mfumo wa xiphorisa eka matiko manwana ya demokrstiki u fanele ku endla hi ndlela yo fana eka swiyimo swo fana. U fanele ku khoma vanhu hinkwavo hi nhlonipho na hi ndlela ya ndzhuti na hi ndlela leyi languteriwaka eka vatirhela-mfumo va xiphorisa vanwana. A swi fanelangi ku hlawula vanhu hi nkala-ndzingano. Tsundzuka leswaku munhu u tekiwa a nga ri na nadzu ku kala a voniwa nandzu ehubyeni ya nawu?
8562	Vana vaka Sisulu navona avanga salangi e handle eka migingiriko ya tipolotiki.
1583	A nga ri na ku chava a kota ku lerisa swi yimo hinkwaswo.
Hi yihi dyondzo leyi hi yi kumaka eka xirungulwana lexi xa 'Timitsu ta mina'?
Munghenisi wa xandla u ta leteriwa no khanseriwa hi muofisiri wa swikoxo.
127	13. Sweswi a hi languteni leswi humeleleke eka Yayiro ni n’wana wa yena wa wanh’wanyana.
Xana mutlhokovetseri u ri i nandzu wa mani ku va Xitsonga ni vuTsonga swi ri eku feni?
Timali leti hakeriwaka i ku hambana exikarhi ka leswi muthori a hakelaka na mpimo lowu vekiweke eka xedula xa mahakelelo ya Nawu wa Ndzindzakhombo wa Lava nga Tirheki.
2294	Ku engetela kwalano, ntsengo wa vulombe eAfrika Dzonga wule hansi swinene nakambe wuva ehansi ka ntshikelelo kusuka eka lebyi tisiwaka kusuka ematikweni yale handle laha byinga chipa laha kunga R50/kg (2017).
Xiya: Mukamberiwa a nga kumi maraka loko a nga tsalangi hi ndlela leyi kombisiweke/Loko a nga sungulangi hi letere lerikulu.
1039	Eku heteleleni, tinyeleti leti to basa a ta ha swi kotanga kuva ti swi tiyisela.
Hikwalaho ko tsandzeka ku yisa tidyondzo ta yena emahlweni, Percynah u kumile ntirho eSalema, ekaya ka Tatana Thomas Hasani Chauke, yin'wana ya tinqambi ta ndhuma swinene ta vuyimbeleri bya Xitsonga. Hi lembe ra 2002, u thoriwile egaraji ya Shell eJabulani tanihi mubasisi, loko hi tlhelo a tirha exitichini xa maphorisa (SAPS) xa Protea Glen tanihi phorisa ro tatisela (Police Reservist). Hi lembe ra 2008 Percynah u tirhile egaraji ya Shell eJabulani tanihi mucheli wa petiroli (petrol attendant) na mubi wa muchini (cashier).
Senthara ya vuhlengi kumbe senthara ya xiyenge xo sungula xa rihanyu, yi veka tifomo leti faneleke ku tatiwa.
Mfumo wu tiyimiserile ku tiyisisa leswaku ku humelela ka nongoloko lowu no tiyisisa leswaku vanhu vo huma eka mintlawa leyi siyiweke ehandle va kuma misava hi ku hatlisa ni hi ndlela ya kahle. Kambe i swa nkoka ku va misava leyi yi tirhisiwa hi ndlela leyi nga ta pfuna. Leswi swi ta humelela ntsena loko ku ri na mintirho yinwana yo seketela ni vuleteri. Hikwalaho-ke ku ni ku amukela ka leswaku ku hundzuluxiwa ka misava ni ku tshamisisiwa ka varimi a swi nge humeleli ni leswaku tindzawulo ta vurimi ta swifundzankulu ni mfumo wa muganga swi ta endla ntirho wa nkoka eku pfuneteni vaamukeri. Leswi swi ta vula leswaku swiphiqo swa vuswikoti swa swifundzankulu ni mimfumo ya miganga swi ta lulamisiwa hi xihatla?
Khirefu/adirese ya xitarata 23. Khodi ya poso...
4201	Loko u kunguhata kuva na swifuwo swotala, swina nkoka swinene kuva uva na loyi ungata vutisa yena loko swinwani switshuka swinga fambi kahle.
5555	Leswi a hi landzelela leswi vuriwaka ajenda ya xihlawuhlawu.
9335	Xigwevo xayena xa khume mbirhi wa tinhweti axi fanele ku tirheriwa e khotsweni ra vavasati ra Kroonstad, laha anga kuma leswaku kutshama kona swa olova swinene kutani a chuchiwa loko kuhele ntsevu wa tinhweti.
3529	Hi n’wi kolota sweswo ku ya hi rirhandzu leri a nga na rona etikweni leri na le ka vanhu va rona, na leswi a nga swi endlela Afrika-Dzonga, Afrika na misava.
2193	Eka matsalwa lawa há há ku ma hlayaka, a endle swo fana.
h Vito ra khampani leyi muxavisi wa pholisi a kumeke khomixini yo ringana 30% kumbe ku tlula eka lembe leri nga hundza.
Ku kombisa nkoka wa vuyimbeleri bya yena u kumile masagwadi yo tala.
eGondzweni rinwana ni rinwana kumbe xiphemu xa rona laha movha wu nga pfumeleriwangiki ku chayeriwa hi rivilo leri nga ehansi ka 50 wa tikhilomitara hi awara?
5113	Mihlovo yisukela eka yobasa, vu buraweni xikan’we na mpunwa kuya eka ntima laha muhlovo wobasa wunga lowunga tala swinene.
3123	Kutani Xikwembu xibyela Adamu leswaku misava yi ta rhukaniwa hikuva yena Adamu u yingisele nsati wa yena kutani a dya mihandzu ya murhi lowu a arisiweke.
286	Aswiri kahle swinene kuhlawuriwa exikarhi ka vateki va swinepe lavo tala ku landzelela wanuna loyi wo hlamarisa.
Xikombelo xo tsarisa senthara yo thesta tilayisense ta vuchayeri xi fanele ku endliwa eka fomo leyi nga vekeriwela sweswo ya xikombelo. Tani hi xiyenge xa fambiselo ra xikombelo, u ta fanele ku tivisa vayimeri va menejimente na vakamberi va tilayisense to chayela.
Loko vuhlayiselo bya timbewu byi lunghile ku endla sampuli, vitana mukamberi ku ta koka sampuli.
Ndzi sungurile ku dzuka nyuku hi ku chava. Mbilu yi ba hi swigingi wonge a ndzi phikizana ni hanci hirivilo. Ndzi twe wongeku ngo va ni loyi a ngakotaka ku haha a ndzi susa ehenhla ka xibebe, kambe a ku ri hava loyi a vona khombo leri handle ka mina ntsena. Ndzi ehleketile ku tlula exibebeni, swikwembu swi ndzi arisa swi ku u nga ringeti mhaka yeleyo.
4998	Loko se u lava ku ya ka n’wina, u ri: “Ndza famba”.
5126	Kutani vanhu hinkwavo lava nga ta ku vona va ta ku kholwa.”
7910	Sisera ari na dzana-kaye wa swigolonyana swa mavhilwa mambirhi leswi endliweke hi nsimbhi.
6153	Naswona, hi ku tirha na vanhu na hi ku seketeriwa hi vatirhela-mfumo va hina, hi ta aka tiko leri ri hluvukaka, hi antswisa vukorhokeri bya vanhu na ku tiyisa swivandla swa xidemokirasi.
4610	Leswi swi ta tiyisisa leswaku tanihi tiko hi nga koka rinoko, ku hlayisa, ku hluvukisa ni ku tshama na nyiko ya xiyimo xa le henhla evukorhokerini bya timali etikweni ra hina ni le ka tikonkulu hinkwaro.
Xana vito ra Xihahluli ri yelana njhani na leswi swi humelelaka eka xirungulwana lexi?
9947	Yingisa ndzi ku byela, Ndzi katekile ku teka gondzo ra vutomi na wena nkatanga.
1501	Hikuva tinguluve tinga dya swin’wana na swin’wana, aswivuli leswaku tinga nyikiwa swin’wana na swin’wana kuva tidya.
7067	Ntlimbo Xana timfanelo ta Vamanana ti nga va tivula yini emindyangwini?
Va ICASA va ta humesa xirhambo xa ku endliwa ka swikombelo eka vutirheli bya vuhaxi bya tiradiyo ta tindzhawu ta vaaka-miti no avela tifrikhwensi leti nga kona eka tindzhawu to hambana-hambana.
Vonisisa leswaku mati lama u ma tirhisaka ku n?
239	A nge he fi ni siku ni rin'we.
Ntivoririmi wa kayivela naswona a wu enelangi ku ya hi xikongomelo xa vaamukeri va mahungu na mbangu.
Swin'wana u nga swi endlaku i ku kombisa vumbhoni eka va Ndzawulo ya ta le Kaya leswaku u na mpahla leyi ku nyikaku vuyelo bya mali ya R20 000 hi n'hweti yin'wana na yin'wana.
6051	Nkoka wa tinyoxi ta vulombe tani hi vacheri va pollen wunga tika kuhundza lowu wakuva vahumelerisi va vulombe.
7133	N’wana a nga pfumeleriwa kuva a nga hakeli maliya xikolo eka xikolo xa mfumo na ndhawu ya swa rihanyo.
5610	Nawu wa vona hi leswaku a vafanelanga ku tirha hi siku rhero.
6562	Robben Island ehansi ka mfumo wa Dutch Ma-Dutch ava tiyimiserile swinene eka xikongomelo xa vona naswona vateke tinwheti vari eku lulamiseni.
Vuswikoti bya madyondza- Byi kombisa vutivi bya madyondza bya swilaveko swa vundzeni bya xitshuriwa. -Byi kombisa ku lemuka vutivi bya matirhiselo ya mimbangu yo hambanahambana loko a tsala xitshuriwa hi ndlela ya madyondza. -Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi u huma emhakeni naswona mongo wa swivulwa swin'wana a wu twisiseki hikuva wu ri ka xiyimo xa madyondza. -Swivulwa swin'wana a swi na nhlangano na nkhulukelano wa vundzeni na miehleketo naswona ko va na vuxokoxoko byitsongo lebyi seketelaka nhlokomhaka. - Makunguhatelo na/kumbe mampfampfarhutelo ya kona a ya ringanelangi. Xitsalwana xi andlariwile hi ndlela ya le hansi swinene.
Nhlamuselo leyi nga laha henhla yi hlamuseriwe muvuyeriwa naswona u enerisiwile hi leswi swi nga endzeni ka yona.
Hikwalaho ka leswi, hi ta ya emahlweni hi rhangisa khontinete ya Afrika hi ku tiyisisa Nhlangano wa Afrika na swiyenge swa wona, na ku kongomisa eka xiyimo xa le henhla eka matirhiselo ya Ntirhisano Lowuntshwa wa Nhluvukiso wa Afrika.
Laha IRR ku nga Mpimo wo pfala muholo wu fambelanaka na muholo wa siku wa muhoxa-xandla.
1641	Hi nkarhinyana ngalava yi fika ekusuhi ni xihlala.
Ku sungula ku tirhisa switirho swa vufambisi.
Lava nga dzaheki lava tshamaka ni munhu loyi a dzahaka va nga khomiwa hi khensa ya mahahu ni vuvabyi bya mbilu loko va hefemula musi wa fole.
Masungulo na mahetelelo ya kahle ngopfu.
Endzhaku ka ku baleka loyi u n'wi tsaleke eka 3.1.2 ni tata wa xihlangi va tlhele va hlangana nakambe kwihi, naswona tata wa xihlangi se a tirha yini?
4561	Ku antswisa vufambisi bya swikolo, ku leteriwa ka ximfumo ku ta va xilaveko xo rhanga xa ku tlakusiwa ka vadyondzisi ku va tinhloko ta swikolo na tinhloko ta tindzawulo.
7599	Timbuti ta Angora tinga tsemiwa voya endzhaku ka tinhweti ta 6 tin’wana na tin’wana.
3632	Hi ta simeka Muxavisi wa Tidayimani ta Rixaka eka xiyimo xa swipfuno swa timinerali, loyi a nga ta xava ku ringana 10% wa tidayimani to huma eka vaendlii va le kusuhi no ti tixavisela vatsemi va le kusuhi na vanedli.
Ntirho wa mfumo : ku sirhelela vanhu eswitichini swo vhotela hi vuhlayiseki bya kahle. Ku nyika mavandla ya tipolitiki mpfumelelo wo endla mapfhumba ya minhlawulo, ku ya fambisa vanhu va le tindhawini ta le makaya ku ya eswitichini swo vhotela.
E Vatirhi hinkwavo lava nga eka Xikimi na mintlawa ya vunharhu leyi nga na mfanelo, va tibohile hi mintwanano ya le ndzeni ka khamphani ya swihundla.
4351	Lowu hi wona ndzilekana wa va ka Yuda wa le dzongeni.
Mhaka yo yimisa misisi - mhaka yo chavisa swinene. Ndlala yi tumbela endzeni ka munhu - munhu loko a twa ndlala a swi tikombi/vonaki. Rixaka ra Nkwangulatilo - laha ku kumekaka vanhu va mivala yo hambana.
Tihakelo ta mathekisi na mabazi ta tlakuka hikwalaho ka swona, lero munhu u sala a ri hava mali.
mimpfuno leyi mukomberi a nga na mfanelo ya yona hi ku landza swipimelo swa 134; na ku iii fanele ku hakeriwa mani c pfumelela hakelo ya mimpfuno; na ku d lerisa ndlela leyi mimpfuno yi faneleke ku hakeriwa ha yona.
Mbuyelelo wa mahlamulelo, mikarhi yin'wana miehleketo a yi fambelani na nhlokomhaka.
Vuxaka bya munhu loyi na hloko ya ndyangu kumbe muyimela nhloko ya ndyangu?
4749	Mati yakona lawa yavikiwaka kuva ya horisa swinene swilondza.
248	Afrika-Dzonga ri tinyiketile ku rhurhela ntlangu lowu endzhaku ka loko Rhiphabuliki ra Chad ri arile ku ya emahlweni no endla tano.
Goza ehansi ka xiyengentsongo 1 ri ta va kona eka mukhomi ematshanwini ya goza rinwana na rinwana ra leswi onhiweke hi mali yinwana na yinwana leyi nga humaka eka ku nghenelela loku yelanaka?
4546	Ku aka Damu ra Mzimvubu eKapa Vuxa ku ta ya emahlweni ni ku tlakusiwa ka khumbi ra Damu ra Clanwilliam eKapa Vupeladyambu.
4865	Matshamelo ya ntolovelo ya ndzhavuko wa vutomi bya xi Zulu, hilawa yanga rhandzela muti (umuzi).
Loko mukomberi a ri mutsoniwa naswona vutsoniwa bya yena byi nwi sivela ku hlaya, ku vona kumbe ku yingisela rhekhodo, Vaofisiri va mahungu va fanele ku teka magoza laya faneleke kuvona leswaku rhekhodo ya kumeka hi ndlela leyi mukomberi a nga ta kota ku hlaya, ku ya vona kumbe ku ya twa, hambi swi ri tano, mukomberi a nge komberiwi ku hakela ntsengo wo kuma mahungu?
Eka vhiki leri ku ta va ku ri ni vuyimbeleri ni mincino leswi nga ta endliwa ku ri karhi ku hlayiwa switori ni vugandzeri. Lowu ku ta va nkarhi wo kombisa ndlela leyi mimfuwo yo hambana hambana yi nga tekelelana ha yona ku ya hi nkarhi. Xikongomelo-nkulu xa ntirho lowu I ku tshikelela ku fana ka ndzhaka yerhu leswi swi nga pfunaka eka ku aka rixaka handle ko hi hambanisa. Hikwalaho ke, swi ta va swa nkoka swinene ku pfuniwa hi vadyuhari ku va hi kota ku fikelela xivono lexi xo endla nkombiso wa minchumu leyi ya matimu hinkwayo leyi nga ta koka ni mahlo ya lava ha riki vantsongo.
5229	Misava leyinga gandlanayisivela kunghenelela ka timintsu xikan’we na moya, ku nghenelela ka mati xikan’we naku famba famba ka mati emisaveni.
Muthori wa boheka ku hakela ndziho eka tin?
Vaendli va xikungu a va lombe ndhawu leyi a yi ri hansi ka Tiyindlo ta Palamente, 'Guy Fawkes' a va tumbetile 36 wa tibarele ta mapa ya swibalesa masiku ya nga ri ya ngani Palamente yi nga si hlangana. Kambe un'we wa vaendli va xikungu u lume xaka ra yena ndleve, Lord Monteagle, leswaku a nga yi ePalamente hi ti 5 ta Hukuri. Ivi Lord Monteagle a lemukisa mfumo, 'Guy Fawkes' va kumiwile laha a va tumbele kona va khomiwa. Hinkwavo vakhirhi va nga va va file loko va ala ku khomiwa kumbe va tengisiwile va tlhela va dlayiwa.
7348	Phuresidente Zuma u vurile leswaku sweswi ku na engetelo wa langavi ra ntshembho Wa leswaku timhaka ta khale leti sihalalaka ta ntlimbo na mpfumaleko wa ntshamiseko eXifundheni xa Great Lakes ti ta ololoxiwa.
2967	Hi ku languta tinyeleti, ku twisisa vukulu bya vuako, ku hlalela swihlamariso swa ntumbuluko, ku vona ku xonga ka ku pela ka dyambu—hinkwaswo swi hi byela hi Xikwembu lexi nga Muvumbi.
3108	Khabinete yi losa lava nga fikelela emakumu na vawini eka Masagwadi ya Vudyondzisi bya Rixaka lawa ya nga va kona hi ti 27 Nyenyenyani 2016.
5597	Mhaka ya kahle hi leswaku Orlando Pirates a va se hluriwa eXitediyamu xa Orlando hi mpfhuka va sungurile mintlangu ya Caf Champions League.
2599	I mintirho ya lowo biha.
Q:\VUPFUNETI\Mapapila\Mapapila masungulo\Xiphemu xa II\Xitsonga\Xitsonga ... yimisa ... ya wena ... 00.doku.
1730	A ta tiphina swinene na yena.
Sayina ntwanano wa ku hakela muthelo lowu kolotiwaku ka ndzhaku loko ku nga si endliwa nothisi ya malulamiselo eka rhekhodo ya wena ya muthelo.
7474	Tindzhawu ta vuhumelerisi Madiriva lawa ayana ndzhawu yikulu laha tikweni ra Afrika Dzonga.
Hundzula IDP ku ya hi MEC wa mfumo wa muganga na ku navela ka yena.
2948	Kutirhisa nhlayo leyi lavekaka e hokweni.
Kasi hambiloko swi ri ntiyiso leswaku huvo ya ndhavuko loko yi herisa nkanetano, yi boha "xigwevo" (h.l yi vona munhu un'wana nandzu kumbe ku kala yi nga n'wi voni nandzu), nakambe i ntiyiso leswaku xikongomelonkulu xa mafambiselo i ku herisa minkanetano na ku tlherisela vuxaka bya kahle exikarhi ka mintlawa. Timhaka ta nkoka ta ku pfuxetiwa ka vululami leti vonakaka ti ri ta manguva lawa eka sisiteme ya vululami ya ximfumo a ti ri kona ni khale ek sisiteme ya vululami bya ndhavuko.
b Tsala papila ra kwalomu ka marito ya 180 - 200 1Â½ wa tipheji u tsalela mufambisi wa xitichi xa maphorisa u pota maphorisa lava va tirhisaka mimovha ya mfumo ku ya oxanyama lomu tibuchareni, ku ya ebyalweni, no ya eka swigangu hinkarhi wa [20] ntirho.
Njambani a a pfa a rivala na leswaku xikolo lexi a xi ba nhloko ya Xikhambeleni.
9787	Xiviko lexi i mabulandlela ya nongonoko wa nhluvukiso lowu hetisekeke ku suka 2015 ku ya emahlweni ku katsa na swikongomelo swa nhluvukiso leswi ya ka emahlweni.
Bili leyi yi vulavula hi languta Nawu wa Vugembuli bya Rixaka, wa 1996 (Nawu wa Nombor ya 33 wa 1996), na ku hlanganisa nhlayiso lowu nyingi eka xivumbeko lexintshwa, loko ku engetriwa nhlayiso wunwana lowu tisaka milawu leyintshwa ya xikanwe ya rixaka na swinawana swa xifundzankulu swa tikhasino, rheyisisi, vugembuli na wejarini?
Khabinete yi fanele ku tirha hi mukhuva leri wu tekelaka enhlokweni moya wo lavana na ku twanana leri wu nga ndzeni ka mianakanyo ya mfumo wa vun'we bya rixaka xikan'we na mfumo leri nyawulaka.
hilaha tlhelo swirho swi tshama swi ri swirho swa Palamende naswona switulu leswi khomiweke hi swona swi fanele ku tekiwa swi ri leswi nyikiweke nhlangano lowu swi wu yimelaka eka ku hlangana loku boxiweke eka ndzimana.
7698	Phurojeke leyi yi endleriwile ku hlanganisa tindhawu letikulu ta ikhonomi ya Gauteng na Durban ku katsa na Pinetown, loko hi le tlhelo, yi hlanganisa tindhawu leti na ntalo lowu wu antswisiweke wa ku rhwalela hi le mahlalukweni ya hina.
5011	Loko swi ri tano, tshikelela batheni la hansi leyi nge "Se ndzi amukele Kreste namuntlha."
9781	Yehova u byele va-Israele leswaku va fanele va veka silivhere na golidi endlwini ya yena Eka leswi hi dyondza leswaku Xikwembu xi ta xanisa lava nga xi yingiseku.
1104	Engeteleleko ku suka eka swiyimo swa marendzo leswi antswisiweke i muvekisi lonkulu wa vutitshembhi na nhluvukiso wa ikhonomi.
Chartered accountant loyi a tekaku goza hi vito ra munhu loyi a nga na mfanelo yo tshama minkarhi hinkwayo u fanele a nghenisa vutiyisi bya nawu bya leswaku u vekise mali na mpahla leyi nga tsariwa etibukwini eka bindzu. Mali leyi nga vekiwa yi fanele ku va ntsengo wa R2,5 miliyoni na swona leswi swi nga vekeriwa ntsena etlhelo kumbe ku hungutiwa loko leswi swi voniwa swi fanerile hi xilaveko xa tiko, kumbe loko swi komberiwa tano hi va Ndzawulo ya ta Minxaviselano na Indastri.
5069	Milenge ya xona yikomile yiva na swinkunwani swinharhu.
5999	Loko munhu a vabya a xa ku sngula lexi taka miehleketweni ya yena i rifo, ko tala munhu wo tanu wa nyikela hambi hi leswi a nga na swona leswaku a engeteriwa masiku ya ku hanya.
Vanhu lavambirhi a va ri na riendzo ro leha swinene ro ya eLalani laha a ku ri na nkosi wa nkulukumba Mulamula, malume wa Cawuke. Nkulukumba Manganyi - tata wa Lucas - a a nga si tshama a ya e-Allesburg kumbe e-Osfontein hambi ku ri emalokhixini ya kona ya Phaphamani na Lalani. Yena na mufi Mulamula a va nga tivani. Mulamula u lo kala a lova a nga si hlangana na munghana wa le xifuveni wa Cawuke. Hambileswi Manganyi na Mulamula a va nga tivani, a swi fanela leswaku Manganyi a famba na munghana wa yena Cawuke ku ya lahla malume wa yena.
Xivandla xa PIMS ya vatirhi va ku pulana.
Xiengentsongo xa (a) xi siviwile hi x.
Tidokumende leti kongomaneke na ku tekana , afidavhiti xa nkata wa wena na vana lavatsongo, loko u ta famba na nkata wa wena na/kumbe vana lava wundliwaku hi wena.
4665	Ku hulukela loku u nga na kona embilwini ya wena i ka leswi u pfumalaka Xikwembu evuton’wini bya wena.
Vaendli va swikombelo va fanele ku nyiketa vumbhoni bya ku nghenela ka vona eka tiprojeke timbirhi kumbe ku tlula. Tiprojeke leti nga hetisiwa ti ta langutisiwa, kambe loko ku kombisiwe kahle hi ndlela leyi nga rivaleni, ndzima leyi nga tlangiwa hi munhu yoloye eka projeke.
Ku teka mati u chela eka nhova leyi tshwaka/ ku dlaya ritshwa.
U vula leswaku hi yena a nga sungula na yena naswona va fanele ku hetelela va ri swin'we.
Vuvabyi bya chukele i vuvabyi bya nkarhi hinkwawo laha miri wawena wu tsandzekaka ku lawula mipimo ya chukelekumbe ya dlilukhosi.
2512	Ku hatlisisa endlelo ro aka miako hi ta hetisisa nhluvukiso wa pulani yo hlanganisa miako, kuri na ntshikilelo eka gezi ro koteka.
Ntshaho wo huma eka Gazette ya mfumo ya Nomboro ya 26779.
2183	Kambe vo tala va valandzeri va Yena va N'wi vonile loko a pfukile sirheni a va byela a ku "Mi ta amukela (kuma) matimba loko Moya lowo kwetsima u xikele e henhla ka n'wina kutani mi ta byela vanhu hi Mina."
Nhlawulo wa 2004 wu pfumelele mfumo ku simeka minongonoko ku yisa emahlweni - na ku hatlisisa - nhluvuko lowunene na ku lulamisa mintlhontlho. Hi ku rhamba vutirhisano bya vaaki-tiko hinkwavo, wu ti vekele xikongomelo xa ku hunguta vusweti na mpfumaleko wa ntirho hi 2014.
8230	Tanihileswi mfumo wa kaGaza anase wu ndlandlamuke kusukel e n'walungwini wa Swaziland kuya fikela e dzonge wa Nyembane leyi akuri ndhzawu ya maphutukezi,wusungule kuva mfumo wavumbirhi hivukulu kulandzela mfumo wa Shaka.
5377	Mucini u khumba wa rimbewu ro hambana na rayena kukomba ntsakelo.
578	3. Hi lembe ra 2002, 16 wa 52 wa tikhireditita tisetifikheti ta tilevhele ta 2 ku fika 4 ti ta va ti huma eka swiyenge-ntsongo leswi kongomisaka eka dyondzo ya Matematiki.
6730	Swakoteka nakuva yitirhisiwa kuva yi endla xin’wiwa xofana na tiya.
Loko vatswari va n'wana va lovile na swona muhlayisi wa nawu wa n'wana a nga si ku vekiwaku.
7863	Swin’wana ku nga va ku tivisiwa ngopfu ti”cooperatives” leswaku vamanana lava va tshamaka etindzhawini ta le makaya na vona va nghenelela eka swa ekhonomi.
Vutisa swivutiso no tirhisa ku ehleketelela ku ntshunxa swiphiqo no antswisa ku ehleketa hi timhaka to pfilungana, miehleketo na leswi a titwisaka xiswona (xik. timhaka ta timfanelo ta vumunhu, timhaka ta swa mbangu).
Xitatimende xin'wana na xin'wana xa Dyondzo xi hlawula mimbuyelo -nkulu ya Dyondzo leyi faneleke ku fikeleriwa eku heleni ka lembe ra dyondzo ya giredi ya kaye. Xitatimendhe xin'wana na xin'wana xa Dyondzo xi kongomisa eka switandati swa maasesele leswi nga ta pfuna ku fikelela mimbuyelo ya Dyondzo. Switandati swa maasesele swa hlamuseriwa hi ntalo eka giredi yin'wana na yin'wana, ngopfu-ngopfu nhlamuselo ya leswi vana va faneleke ku swi tiva. Xitatimende xin'wana na xin'wana xa Dyondzo kun'we ni Switandati swa maasesele swikombisa hi ndlela leyi ya ndzenihatiwaka ha yona ni ndlandlamuxo wa swikili leswi vaka kona hi ku famba ka nkarhi. Switandati swa maasesele swi nga hlanganisiwa ni tigiredi.
3315	Hi moya wa yena a nga vulavula na Xikwembu na xona xi vulavula na yena.
Endla nkunguhato u nga si sungula ku tsala ntirho wa wena. Tirhisa pheji yin'we ntsena ku kombisa leswi u kunguhatiseke xiswona xitsalwana xa wena. Le henhla ka pheji leyi ku fanele ku tsariwa hi maletere lamakulu leswaku i NKUNGUHATO. U nga tirhisa mimepe yo hlengeleta miehleketo. Nkunguhato wu ta averiwa timaraka.
8216	Tiko ra hina ri ta vuyeriwa swinene hikokwalaho ka phurojeke leyi ya makombandlela.
9847	Yifanele yiva yilehe kuringana leswaku vana lava vanga tluli.
Xa nkoka, hi fanele ku sirhelela minkoka ya hina eka mafambiselo ya nxaviselano ya matiko ya misava, hetisa mimburisano ya Doha Round ya nxaviselano wa matiko ya misava, na ku tiyisisa leswaku mpfuneto wa nhluvukiso a wu yisiwi ehansi.
"Ndzi ta sivela vuhaxi byebyo," ku chavisela Mabasa. "Ndzi na matimba yo anama, na vanghana eka swiyimo swa le henhla kwale Auckland Park."
4670	Mapecisi yale henhla hi fibre, ti vitamins nati minerali, naswona yana leswi vuyerisaka swa swimilani, swofana nati antioxidants leti pfunetaka ku sirhelela miri ea leswi tisaka ku khalabya.
2176	Eka malembe ya 15 lawa nga hundza hi endlile ku antswa hi laha hi nga kota ha kona ku hlasela leswi hi ku nyika mali yo pfuneta vaaki-tiko.
9339	Xihahlu xo hlayiseka lexi sirhelelaka eka maxelo.
6463	President Mandela atirha hi matimba eka ndzivalelano.
6649	Ndzi twe onge ndzi heleriwa hi moya, loko xikandza xa mina xi komba ku tsana, tati Khensi va ku: “Munhu luya u te wa famba, u tsandzeke ku ku rindza, tani hi ku ku fike tati wakwe le kaya…” Tati Khensi yi gimeta hi ku: “Ma fanelana hey!”
7413	Poxela a tivisa n’waTingomanini, tani hi mupfuni wa yena eka swilo swa timhamba.
Mukamberiwa u ta nyika dyondzo ku ya hi mongo wa xitlhokovetselo, Xik. U nga voni ku saseka ka munhu u ehleketa leswaku na mahanyelo ya yena ya sasekile. Vanhu van'wana va swi kota ku tumbeta vubihi bya vona kutani va lava ku xiyisisiwa swinene loko u lava ku va munghana wa vona.
2390	Khomixini yi nga ha vika mhaka yihi na yihi leyi welaka endzeni ka matimba na mitirho ya yona eka Khomixini ya Timfanelo ta Ximunhu ya Afrika Dzonga leswaku yi lavisisiwa.
3691	Ku nghenelela ka nkarhinyana ni ku nghenelela ka le xikarhi swi katsa ku antswisiwa ka xiyimo xa switichi swa ndzilo swa Eskom nkarhi na nkarhi, ku ndlandlamuxa xiyimo xa Eskom xo tumbuluxa gezi na ku lawula swilaveko swa gezi.
5956	Nhlayo ya swirho swa Khomixini yo Tlakusa no Sirhelela Timfanelo ta ximunhu hi swa Mfuwo, Vukhongeri na miganga ya tindzimi na ku thoriwa ka vona na nkarhi wa vona wo tirha ku fanele ku vekiwa hi milawu ya tiko.
Nakambe tani hi xiphemu xa xiteji xa makunguhatelelo, huvo ya xifundza, hi ku tirhisana na vamasipala va vona va le kusuhi va fanele ku amukela Xivumbeko xa vupulani bya vumbano wa Nhluvukiso. Xivumbeko xi pimanyeta tindlela to hlanganisa, ku vonanisana na ku yelanisa exikarhi ka masipala wa le kusuhi na wa xifundza va leswaku va yi boha. Xivumbeko xi letela masipala wunwana na wunwana wa le mugangeni eku lunghiseleleni ka nghingiriko wa pulani ya vona?
Nawu wa Ntsariso wa ku Velekiwa na Mafu (Nawu 51 wa 1992), wu vula leswaku ku velekiwa ka nwana swi fanele ku tivisiwa ku nga si hundza 30 wa masiku a velekiwile. Leswi swi ta pfuna Timhaka ta Xikaya hi ku pfuxeta tirhekhodo no hi pfuna ku tumbuluxa Rhijisitara ra Ntalo wa vanhu hi ndlela leyi kongomeke laha tikweni. Swi ta tlhela swi pfuna Ndzawulo ya Timhaka ta Xikaya ku hatlisisa mimphakelo yinwana loko nwana a kurile (xik. xitifikheti xo velekiwa, pasi, xitifikheti xa rifu na swinwana). Ku tsarisa ku velekiwa, u fanele ku tata fomo ya BI-24 (Xitiviso xo Velekiwa) u tlhela u yisa ehofisini ya le kusuhi ya Timhaka ta Xikaya. Loko muendli wa xikombelo a ri entsungeni wa matiko, u fanele ku yisa xikombelo eka Vayimeri va Afrika Dzonga va le kusuhi?
Xitayili, thoni na rhejisitara swi tirhisiwile hi ndlela yo amukeleka ku ya hi swilaveko swa xitshuriwa.
2002	Hi nga langutela ntlangu wo nyanyula swinene, xipano lexi nga tekaka tichansi hi xona xi nga ta hlula eka ntlangu lowu, Mamelodi Sundowns vs Polokwane City.
8068	Tlhela u endla leswi nale ka misava leyinga sala kusuka eka 30 cm hiku enta kuya hi xiboho lexi unga xiteka kutani u chela e bakitini.
3532	Hi nyike nyamutlha a kuga ka hina ka siku ginwani ni ginwani. khwatsi hilezi hi va tsetselelako lava va nga ni milanzu ka hina. kanilezy hi tlhatlhise ka loyi wa kubiha.
6048	Loko swa ku dya swa mixo swi herile Petro a sungula ku anakanya hikuva a nga tivi ku ri ku ta humelela yini hi yena.
Xa mina i vutihlamuleri, eka mhaka ya tin'hweti tingaritingani, bya ku rhangela Huvonkulu ya Rixaka eka ku hetisa mpfumelelo lowu nyikiweke vandla ra African National Congress eka nhlawulo wa 2004, na ku endla masungulo ya vufambisi bya le ndzhaku ka nhlawulo ku tirha hi matimba.
9041	Vaxavisi va vurile leswaku va lava ku hakela naswona va tiyimiserile ku endla tano.
5274	Malume Mafuyatha va lo hleka, loko va va sungula ku ndzi hlamula, foni ya vona ya le nyongeni yo rila.
Loko xikombelo hi ku landza xiyenge xa 7 xi rangeriwile hi xikombelo hi ku yimela mukomberi yoloye ku sirhelela ku hambana koloko eka tiko leri ku twananiweke eka rona kumbe tiko leri ku twananiweke eka rona na xikombelo lexi boxiweke ro hetelela xi yisiwile hi ku landza milawu leyi tirhaka eka tiko rero, murhijisitara u ta, a nga tsan?
U n'wi byele leswaku a khongela Xikwembu, vv hi xona xi nga ta n'wi pfuna.
e Loko wansati a ri kona kumbe munhu loyi a nwi yimelaka swi nga koteki hikwalaho ka xivangelo xinwana, mutirhi wa vukati u ta tsarisa Talaq leyi bohaka ntsena loko wanuna a fikelela swilaveko swa mutirhi wa vukati leswaku endliwile xitiviso eka fomo leyi lerisiweke ya ntsariso lowu kunguhatiweke eka yena hi mutirhi wa nawu kumbe ntirho lowu nwi yimelaka?
8974	Xana xivangelo xakuva tinga ringani kungava yini ke?
4395	Kambe Xikwembu Xi va hlayisile, a va nyunhwela va tsakisa, va tlhariha ku tlula va va nuna hinkwavo lava va tirhelaka hosi ya Babilona.
Mukamberiwa u ta nyika vonelo ra yena. Xikombiso: Mintirho hinkwayo yi na ntikelo wo fana, naswona ku hava ntirho lowu nga humelelaka loko wu yima wu ri woxe. Loko vuthicara byo fa, vudokodela a byi nge swi koti ku hanya na byona.
Vanhu lava va nga divhosa lava va lavaku ku cata nakambe, va fanele ku humesa xileriso xa khoto xa divhoso. Ku nghenisa xitatimende lexi hlambanyeriweke eka va nawu , loko ku ri na xivangelo lexi twalaku xa leswaku hikokwalaho ka yini va nga koti ku humesa xileriso xa khoto xa divhoso, kumbe loko va divhose eka tiko ra le handle na swona va nga koti ku kuma xileriso xa khoto. Xitatimende lexi hlambanyeriweke eka va nawu xi fanele xi hlamusela leswaku muendli wa xikombelo u divhosile enawini, vito ra khoto na siku ra ku divhosa hi rona.
5027	Mhaka ntsongo ya (1) yi hundzela hi ntirho malembe mambirhi endzhaku ka loko Vumbiwa lebyintshwa byi sungurile ku tirha.
Swa twala mzala. Sweswi u jaha, u kurile, loko u kumbuka ku tekaa swi hlamarisi. Kambe tsundzuka leswaku loko u famba kumbe u endzela nhwana wa wena, ndzi 20 tivise hikuva masiku lawa tiko xi yime hi milenge, furha ra munhu i bindzu
461	Chela 20 wa tilitara ta mati.
Ximunhuhatwa lexi sivelaka ximunhuhatwankulu ku fikelela ku navela ka xona. vvv-Manayila a sivela tata wa yena Ntekele ku tlhela a pfuxeriwa bindzu hi ku ala ku tekiwa hi Muzayiwe. vvv-Muzayiwe a a ta pfuxa mabindzu ya Ntekele loko Manayila a pfumela ku tekiwa hi yena.
b Munhu loyi a thoriweke ehansi ka ndzimana-ntsongo ii ya ndzimana a u ta aleriwa ku va xirho xa huvo loko a ri na ku tsakela ka vunwinyi ka mbuyelo wa aphili?
3608	Hi ta hoxa xandla eka ku tiyisisa vuxaka bya Dzonga-Dzonga na ku lava mintwanano leyi vuyerisaka hinkwavo na matiko ya nkoka ya le Dzongeni.
9208	Wu tirhisiwa kuhumelerisa wayeni ya xiyimo xale henhla ya laha tikweni ra Afrika Dzonga.
Xikombiso 2: Murhangeri u nyika vatirhi lava a khongelaka na vona nkarhi wo wisa kambe a ala ku nyika vanwana lava va nga weleki eka ntlawa wa yena wo khongela. Leswi i ku hlawula. Mintlawa hinkwayo ya vakhongeri yi fanele ku khomiwa ku fana.
Xi hlohlotela migingiriko ya maehleketelelo na vutumbuluxi, hi ndlela yaleyo ku ri karhi ku kondleteriwa swikongomelo swa vutshila na ndhavuko.
Siku leri vuvabyi byi nga mangariwa ha rona eka muthori...
3778	Leyi hiyinwana ya swirho swa ndyangu wa Muscat.
2765	Hi fanele ku nyika la va va nga ni vusweti kambe a hi fanelanga ku hembela Xikwembu hambi kuri un'wana munhu.
1.2 A swi sukela kwihi ku kala a vula marito lama?
Nawu lowu wu ta vitaniwa Nawu wa Mfanelo yo Kurisa Swimila, 1976, na swona wu ta sungula ku tirha hi siku leri nga ta vekiwa hi Mupresidente wa Tiko hi ku tivisa eka Gazette.
9175	Winnie a vona leswi kuri kuxengiwa lokukulu hi tatana wa yena laha a vona onge uyima na vatshikeleri.
5424	L'a ndzi landzelaka a nga ka a nga fambi munyameni, kambe u ta va ni ku vonakala ni vutomi.
Xikombiso xa 1: Loko vatirhi va tirhela ekhawuntareni ivi ku ta fika muaki la pyopyiweke swinene naswona a ba huwa, va fanele ku khoma munhu yoloye ku fana na leswi a va ta khomisa xiswona vanhu vanwana, hi ku rhula va tlhela va nwi pfuna kahle. I swa nkoka ku lemuka leswaku vaaki va ta va va langutile xiyimo xelexo hi vukheta ni leswaku mutirhi a nga antswisa xiyimo xa vukorhokeri bya vaaki hi ku khoma mhaka leyi hi ndlela ya xiphurofexinali. Loko xiyimo xo va hlula ku xi lawula, a va fanelangi ku tlhaveka, kambe va fanela ku teka munhu yoloye khwatsi va nwi yisa eka murhangeri wa vona, loyi a nga ta vonana na munhu yoloye exihundleni?
Leswaku eka tinhweti ta ntlhanu leti nga hundza, hi kotile ku tiyisisa leswaku ku va na ku cinca loku nga vonakiki na ku yisa emahlweni eka mafambiselo ya mfumo hikokwalaho ka nhluvuko wa mafambiselo ya hina ta xidemokrasi, loku ku vonakaka eka ntirhisano wa swirho swa Huvo-nkulu - swa khale na le swintshwa - na voko ro tiya ra vafambisi va swiyenge swa mfumo.
Tirha ni vanhu vo tala hi laha swi nga kotekaka hi kona. I swa nkoka leswaku marito ya vanhu hinkwavo ya twiwa no xiximiwa eka swiyimo hinkwaswo. Mintlawa leyi nga riki na nkucetelo lowukuluIu ngopfu-ngopfu leyi nga riki na matimba na vanhu va fanele ku khutaziwa ku nyika miehleketo ya vona. Tivoneli eka mintlawa leyi nga ni matimba na vanhu lava ringetaka ku tirhisa nghingiriko ku fikelela swikongomelo swa vona. I swa nkoka ku tiva leswaku i mani a nghenelelaka ngopfu eku tirhisiweni ka swipfuno swa ntumbuluko. Mavonele ya vona ya ta va ni nkoka, naswona ku tsakela ya vona yi fanele ku yimeriwa kahle.
i A ya fanelangi ku va hansi ka 1800mm eka tihomu na 750mm eka swifuwo leswintsongo; na iii swikamarana swi fanele ku vekeriwa eka 3m yinwana na yinwana ya ndhawu ya ku layicha eka movha leyi nga leha ku tlula 4m?
a lama endliweke Nawu lowu wu nga si sungula ku tirha, naswona lama nga tsarisiwangiki hi ku landza milawu yinwana, ya fanele ku tsarisiwa ku nga si hela tinhweti ta 12 endzhaku ko sungula ku tirha ka nawu kumbe enkarhini wo leha tanihi laha Holobye a nga lerisaka hi kona hi ku endla xitiviso eka Gazete; kumbe b lama endliweke endzhaku ka ku sungula ku tirha ka Nawu lowu, ya fanele ku tsarisiwa ku nga si hela nkarhi wo ringana tinhweti tinharhu endzhaku ko endliwa ka matekanelo lama kumbe ku nga si hela nkarhi tanihi laha Holobye a nga lerisaka hi kona minkarhi hinkwayo hi ku endla xitiviso eka Gazete?
Xitayili, thoni, na ririmi swi kahle naswona swi pfumala swihoxo.
Xana marito lawa a ma byeriwa mani naswona a ku humelele yini?
Ku basisa xitofu na ovhene ku basisa tikamara ta le handle na xihambukelo?
Loko phurojeke yi wina , mali ya kona mi ta yi tirhisa yini?
Goza ro antswa i ku sivela vuvabyi bya nkarhi wo leha bya muxaka wa vutomi hi ku tinyiketela eka muxaka wa vutomi lowu nga na rihanyo lerinene eku sunguleni, leswaku hi ta hunguta ku va rihanyo ra hina ri va eka xiyimo xa nghozi. Leswi swi nga koteka hi ku hlawula muxaka wa vutomi lowu nga na mahanyelo lamanene. Hi fanele hi tlhela hi lemuka timhaka ta nghozi leti nga cinciwaka kumbe ku lulamisiwa na swona leswi swi xaxametiwile etafuleni, xikanwe na magoza lama nga fanela lama lavekaka ku fikelela na ku hlayisa muxaka wa vutomi lebyinene?
5344	Ku vuriwa leswaku u tekeriwe ehenhla hi papa.
7222	Tani hileswi yikotaka ku chavisa switsotswana, ayi tirhisiwa ku basisa mimoya leswaku vurhongo byita khoma loko vanhu vanga koti ku wisa navusiku.
3935	Loko kutsakama swinene etihokweni swi endla leswaku kuva na ammonia leyi vangaka mavabyi lawa ya khumbhaka kuhefemula.
7018	Swina nkoka ku kambela misava loko kungase cheriwa swononisa ku tiyisisa swakudya leswi swilavekaka kumbe swingakona.
6294	Oidium yitisa nantswo woka wungari kahle eka wayeni.
Chela 8 wa swilepulana swa levhele swa chukele ni hafu ya xilepulana xa munyu eka litara ya mati u hlanganisasela.
1946	I nthyeketo wa Africa ni vaakatiko va yena.
8326	Tikhamphani ta mfumo ti ta nyika tidyondzo-ntirho naswona hi kombela leswaku leswi swi ngeteriwa.
I ku koka rinoko ra vahlayi/ku phuromota/maketa khampani. KUMBE: [Ku endla leswaku vahlayi va welawela hi ku va va lava ku wina].
Kambe-kambe xiboho lexi xi fanele ku tekiwa hi vanhu va xikaya. Ku avanyisiwa loku nga yisiwa ehansi hi ntolovelo ku endliwa ku hi ku anama hi (nkhetekanyo B) wa vamasipala. Leswi swi vonakala hi swibalo leswi fanaka eka vatirhisi hinkwavo eka masipala wa xikaya. Ku endliwa ka ku avanyisa loku nga ehansi hi ku anama ka xifundza i ku kulu ngopfu. Swi ta ya eka vuavanyisi lebyi nga ehenhla lebyi humaka eka matiko xikaya. Laha ku nga ni vatirhi lava nga ni matimba eka matiko xidoropa naswona lava ku nga ni vanhu va ntsongo swi nga tirha. Hikokwalaho, laha ku nga ni ku nga nyawuli naswona laha ku nga ni vatirhisi lavotala eka matiko xikaya a swi tali ku va ni swiphiqo eka vaaki va matiko xidoropa.
Hambi swi ri tano, eka minongonoko yo dyondza leswi hinkwaswo swi fanele swi tirhisiwa laha ku nga pfanganisiwa migingiriko yo dyondza leyi twalaka leyi nga na swikongomelo leswi nga hambukiki.
Xiviko lexi axi fanelanga ku khomiwa ku yimela xiviko xa mutirhi xale xibedhlele. 3. Muthori loyi atsandzekaka ku vika evuvabyi byale ntirhweni eka fome leyi ku nga si hela 14 wa masiku eka Khomixinara wa ndziriso kuya hi nawu (Act) uni nandzu naswona angaha languteriwa kuva ni vutihlamuleri eka ntsengo hinkwayo wa ndziriso wa mutirhi.
1890	A vavanuna lava a va tiyimiserile ku nyikela leswi a va ri na swona swa risima eka N’wana wa Xikwembu.
Makunguhatelo na/kumbe mampfampfarhutelo ya kona a ya ringanelangi. Xitsalwana xi andlariwile hi ndlela ya le hansi swinene.
2488	Kufanele kutiyisisiwa leswaku kuna ndzhuti laha tinga kotaka kuva ti wisa eka wona na mati kusivela leswaku kuhisa kunga kavanyeti kuhumelerisiwa ka tihuku leti xikan’we na swakudya leswi tiswikumaka.
9924	Xikwembu a xi vulavula hi ndhawu ya Kanana.
9283	Xikwembu xi lava hi tiyisela.
"Ivi mi ndzi tshika ndzi etlela exitokisini vusiku hinkwabyo," ku sungula Shivambu hi ku kariha loko a nghena ehofisini. A a rivele na xihleko xakwe.
Vuhoxa-xandla kumbe vuveka-mbona bya xivumbeko xo karhi: Vamasipala vo tala lavantshwa i vakulu swinene ku ya hi vukulu bya rixaka na xifundza ku pfumelela vuhoxa-xandla kumbe vuveki bya mbono lebyi byi kongomaka bya nhlayo yo tala ya vaaki eka nghingiriko wo tika wa vupulani. Vuhoxa-xandla kumbe vuveki bya mbono eka Vupulani bya Vumbano wa Nhluvukiso, kutani, byi lava milawu ni migingiriko leyi yi twisisekaka lama ya kombaka swinene loyi a fanelaka ku hoxa xandla kumbe ku veka mbono kumbe ku burisana na yena, ematshanweni ya mani, ehenhla ka mhaka yihi, hi ku tirhisa migingiriko yihi ya vuhlanganisi, leswaku ku ta endleka yini?
6485	Ndzi pfumeleleni ndzi khensa hinkwavo lava nga pfuneta eku lulamiseni ka mbulavulo lowu.
Mina ndzo sala ndzi lo ntu, kwala xitulwini, ndzi langutile ehansi. Ndzi nga ninginiki, ndzi tiendla lava kokwana a nga ndzi hlamusela hi vona. Vamasiya yi govile hi vurhena. A ku ri na swivangelo swimbirhi leswi a swi endla leswaku ndzi nga ninginiki. Xo sungula naswona lexikulu, a ku ri leswaku a ndzi ri hava mali. Wa vona loko u ri hava mali, u nga yi ntalweni wa vanhu. U nga navela swilo swa vona.
7092	Ntshamiseko wa swa timali wa SAPO wu ya emahlweni wu va xirhanganankulu xa SAPO.
2444	Ku hundzisiwa ka madyelo kuya eka swibyariwa swina nkoka wa nkarhi.
2158	Kambe sweswi, eka Kriste Yesu, n'wina lava khale a mi ri kule na Xikwembu, mi tshinetiwile kusuhi na xona hi ku fa ka Kriste.
Ku humelela loku hi veke na kona eka ku pfuxetiwa ka Vuleteri byo Yisiwa Emahlweni ka Dyondzo (FET) eTikholichini swi tumbuluxile ndlela yo va ku ndlandlamuxiwa nhlayo ya vatshila. Ku sukela lembe leri, rifuwo-pfuneta ri ta aviwa ku nyika mpfuneto wa timali eka valeteriwa lava pfumalaka lava nghenaka eka mavandla lama. Hi ndlela yo fana, hi ta herisa hi xihatla mhaka ya vutihlamuleri exikarhi ka swiyimo swa rixaka na swifundzankulu eka mafambiselo ya sisiteme ya FET. Hi tshemba leswaku migingiriko ya hina yo ringeta ku tlakusa ntirho eka xivandla lexi swi ta pfuneta ku dyondzisa ngopfu lavantshwa leswaku swikili swa vatshila i swa nkoka eka nhluvukiso wa ikhonomi tanihi swiyimo swin'wana swa tidyondzo.
I ntiyiso, ndzi hava ku kanakana leswaku hi ta fikelela ku rhurhela leswi hi tiboheke eka FIFA na miganga ya misava ya vatlangi va bolo na varhandzi ku tumbuluxa swipimelo hinkwaswo leswi faneleke eku rhurheleni mphikizano wo antswa wa Bolo ya Misava wa FIFA.
5612	Na leka, ntshovelowa koroni endzhaku ka sunflower xikanwe na 13 wa tinhweti ta nkarhi waku hola mbuyelo awuri 54% ehenhla kaloko ku byariwa koroni ntsena yinga cinciwi.
Xivumbeko xa xitshuriwa lexi tumbuluxiweke xi landzelerile milawu ya matsalelo hi ndlela leyi amukelekaka.
3191	Hi langutele leswaku nomboro leyi yi engeteleka.
Hi ku landza kungu ra Huvo, kumbe eka ku endla xikombelo xa unwe kumbe vamangalelani vo tala, Huvo yi nga lerisa leswaku milandzu yimbirhi kumbe ku tlula, leyi tikombaka onge swivutiso swa kona swa yelana, yi tengiwa tanihi nandzu wunwe kumbe eka swiyimo swinwana leswi swi nga ta andlariwa?
8197	Vanghana, Xikwembu lexi Xi lerisile tinxaka hinkwato Xiku: "U nga tshuki u va ni swikwembu swin'wana e hansi ka Mina, u nga ti endleli swifaniso swi n'wana, u swi korhamela/nkhinsamela u swi gandzela.
Xana xikhekudyana lexi a nga xi tlumba hi movha a xi vuya kwihi naswona xi tsakisiwa hi yini?
Ku pulana swi tekiwa ku ya hi nkarhi na xedulu.
Miehleketo yi na ntlhontlho naswona yi vupfile.
Ku na masiku lama ya nga vekeriwa ntirho lowu laha tidokumende na Metheriyali ya ku byala yi faneleke ku nghenisiwa eka Registrar. Masiku lawa, vunyingi bya Metheriyali ya ku byala byi nghenisiwaku na swona laha swi faneleke ku dilivhariwa, swi kumeka hi ku kombela eka Registrar.
Ntlhontlho wu tekiwile hi nhlangano wa Magqweta ya Timfanelo ta Ximunhu lowu tumbuluxiweke eAfrika Dzonga hi 1979. Xikongomelonkulu xa wona a ku ri ku hlayisa no nyika matimba/tiyisa timfanelo ta ximunhu, leswi fambelanaka na nawu (rule of law) na mafambisele ya vululami na ku sirheleriwa ka mintshunxeko ya nkoka/masungulo hi ku ya hi Ku Hlambanya ka Misava Hinkwayo ka Timfanelo ta Ximunhu. Hi 1987, ndzawulo ya nkarhi hinkwawo yi tumbuluxiwile ku endla mapfhumba yo sirhelela no sindzisa ku landzeleriwa ka timfanelo ta masungulo/nkoka. Ntlawa lowu a wu ri na nkhumbo lowukulu eAfrika Dzonga laha swi nga tikomba leswaku ku tlhela ku vumbiwa ka milawu a ku fanele ku endliwa hi swikongomelo swo sirhelela timfanelo ta ximunhu.
46	Afrika Dzonga ri kombisile ndlela leyi mfanelo ya vanhu ya mati yi nga tirhaka tanihi ndlela yo nyika matimba no va xiletelo xa pholisi.
8484	U dyondzisile vanhu ntiyiso hi Xikwembu.
Tinhloko ta tindzawulo na vatirhi vakulu.
9459	Xikwembu Xi hlamurile xikhongelo xa Nehemia, hosi yi n'wi pfumelela e ka xikombelo xa yena.
Eka Xedulu leyi Nawu wa Ndzindzakhombo wa Vupfumala-ntirho wa 1966 swi vula Nawu wa Ndzindzakhombo wa 1966, (Nawu wa nomboro ya 30 ya 1966)?
5110	Loko Yesu a n’wi vona a ri karhi a ba nkosi a rila, ni loko a vona Vayuda lava n’wi heleketaka na vona va ri karhi va ba nkosi va rila, a tlhaveka swinene emoyeni ni ku twa ku vaviseka lokukulu; kutani a ku: “Mi n’wi vekile kwihi xana?”
1020	Eka xiyimo lexi, Afrika-Dzonga ri fambisile Vurhumiwa bya Vuhoxatihlo bya Nhlawulo, lebyi tiyisiseke leswaku minhlawulo hinkwayo yi vile kona hi ku rhula na ntiyiso.
Ina, hi tinghwazi ta misava ta Rugby; Giniel de Villiers na xipani xa yena va hlurile eka Dakar Rally; xipani xa Paralympians xi ya emahlweni xi endla leswaku hi tinyungubyisa; kasi xipani xa bolo ya milenge xa le hansi ka malembe ya 20 xi tirhile hi matimba eka mphikizano wa xiyimo xa le henhla.
Ku Yima ka Mavuthu eka Ntirho wa Ximfumo ku va emahlweni ka muako wa Huvo ya Rixaka kasi ntlawa wa masocha wo chaya wu chaya risimu ra rixaka. Ku duvuriwa ka swibamu ka 21 ni hahiso wa Vuthu ra le Moyeni ku humelela loko Presidente a ri karhi a xeweta rixaka.
6088	Nkukulu wotiyela na foxolo swina nkoka kubasisa e hansi leswaku ku basa kuku paa.
1519	Hi hala tlhelo Ndzawulo ya Rihanyu ya Limpopo yi humesile mali yo tivikana ku pfuna Phurojeke ya Xisirhelelo eka lembe leri.
Endla xikombelo xa Blue Certificate hi papila leri tsariwaku eka letterhead ya nhlangano wa wena, hikuva ku maraka vuhlayiselo bya mbewu na sampuli ya ximfumo a swi tirhi laha.
Rhanga u endla nkunguhato u nga si sungula ku tsala.
1417	Hi 2018, e Midknight muxaka lowu awu byariwa ngopfu akuri Valencia.
Timinete ta 10 ku ya eka 20, swi ta ya hi leswaku rhavi ra poso ri bizi kumbe a ri bizi.
315	A va pfumelanga leswaku Yesu u huma ka Xikwembu.
Laha swiambalo a swi vekiwile kona (hi kwalaho/hikwalaho) mpfungwe.
Endzhaku ka nkarhi wo leha, va vonile movha wu fika wu yima kwalahaya mahlweni ka muti. Ku ehlile munhu a nghena, kwalaho Lucas, loyi a a nga tiviwi ngopfu hi vaakatiko va Phaphamani a ya emahlweni, a fika a yima ekusuhi na movha wa munhu loyi a a nghenile emutini wa Ntuli. Ku nga si hela ntlhanu wa timinete, muchayeri wa movha u vonakile a huma endlwini ya Ntuli. Enyangweni wa yindlu a ku yimile Manana Ntuli. A a rungurisana na muchayeri.
Tihakelo leti ti nga fambisaniku na swimbirhi leswi nga laha henhla leswi ku nga nomboro ya referense na nomboro ya loyi a hakeriwaka ya ID, ti nga ka ti nga amukeriwi.
Ntivomarito wa kayivela naswona matirhiselo ya kona a ya fambelani ngopfu na xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu.
Munhu wa vunharhu, ku ya hi xiyenge xa 74 , a nga endla aphili endzeni yo kanetana na xiboho xa Muofisiri wa Mahungu wa ICD ku nyika xikombelo xa mfikelelo eka Holobye wa Vuhlayiseki na Vusirheleri.
U n'wi amukerile tanihi nuna wa yena.
Tsala ntirho lowu vonakaka wu tlhela wu khenseka.
Matikhomele ya vatirhi emintirhweni ni le handle yi fanele ku va leyi mfumo lowu nga kona na vanhu va tiko va nga ta va tshembha leswaku va tirha mintirho ya vona hi ku tshembheka, leyi nga na xikongomelo xinwe xa ku korhokela va-aki hi ndlela leyi enetisaka.
6281	Ndzawulo ya hina ya Vulanguteri bya Matirhelo na Nkambelo yi ta fambisa no langutela mitirho ya tindzawulo ta mfumo hi vukheta, loko va sungula vutumbuluxi bya mitirho.
5915	Mpfhumba ra tinxaka hinkwato ri sunguriwile hi Nkwama wa Nelson Mandela na mihlangano leyi yi yelanaka na wona, pfhumba leri ri vitaniwaka Siku ra Mandela, leswi swi katsakanyaka leswi Tatana a yimelaka swona.
Ku andzisa vuswikoti eka swiyenge swo karhi swa ririmi swi ta endliwa hi ku tirhisana ni minhlangano leyi tirhaka swona yo fana ni tiyunivhesiti ni tithekinikoni leswi nyikaka tiphurogireme leti pasisiweke hi SAQA xikan'we ni tikhoso ta matirhisele ya ririmi, vuhundzuluxeri ni vuhleri, vutoloki, vupulani bya ririmi, theminografi na leksikhografi.
Ku komba mutirhisi wa patu ku ya ntsena eka tlhelo leri nseve wu nga kombetela eka rona.
6113	Nomvula Mokonyane, se u nyikile xileriso eka Vulawuri bya Thanele ya Trans-Caledon ku tlakusa timali na ku simeka phurojeke.
8196	Vanghana, Xidyoho xi fana ni nhlokonho.
Longoloxa matsalwa ya nomo ku fana na swileriso na tinhlamuselo (xik. hlamusela swileriso swa xikambisiso xa sayense).
2173	Kambe vamakwerhu lava a ndzi fambile na vona va vuyile va nyamisa vanhu timbilu, kasi mina ndzi tinyiketile ku landza HOSI Xikwembu.
4711	Masekwa yanga tlhela ya lulamisiwa, ya tsemeleriwa kutani ya lulamisiwa kuva yi endla switirhisiwa swotani hi duck pâté, duck bacon, deboned duck, sausage, na smoked duck.
a Vitana munhu unwana na unwana loyi, hi ku vona ka yena, a nga nyikaka mahungu ya swilo leswi khomekaka mayelana na nhlokomhaka leyi yingiseriwaka kumbe loyi a tshembhaka leswaku una swinwana ehansi ka vulawuri bya yena lebyi nga pfunaka eka nhlokomhaka leyi yingiseriwaka, ku tihumelerisa emahlweni emahlweni hi nkarhi na ndhawu leyi boxiweke eka samanisi, leswi nga kambisisiwa kumbe ku humelerisa tsalwa leri, naswona murhijisitara a nga khoma dokhumente leyi humelerisiweke?
4230	Kambe eka sweswo hinkwaswo, swa nkoka I ku tshama emilengeni ya Yesu.
2903	Hi kombela xiyenge xa phurayivhete ku teka swidyondzeki swa 11 000 leswi nga pasa eti-FET leswi nga yimela ku nghenisiwa entirhweni.
3482	Hi nkwavo va juda na va matiko va ta vona ku ri ku khomisi Xikwembu tingana ku endla sweswo.
Xirho xa ndyangu wa munhu loyi a nga lova u fanele ku teka tidokumende a ti yisa eka mufambisi wa swilahlo loyi a nga ta langutana na malulamiselo ya swilahlo.
A HI SWONA.'Mhaka leyi i ndlopfu?
6509	MEC u endzerile xibedhlele a nga tivisangi, ivi a kuma xiyimo xa kona xi va lexi xi nga tsakisiku.
Xana ku ta humelela yini hi Vhiki ra Swifundzhankulu?
9908	Yiticelela nkele hi milenge yale mahlweni kasi milenge yale ndzhaku yihumesa misava leyi ceriwaka.
Hi leswi tata wa n'wana a n'wi khomise tingana.
Boxa marito lawa a ma byeleke mufundhisi lawa a nga ya twa ya hlamusela hi Xikwembu eBibeleni.
8255	Vanhu vohambana hambana va boheka kuva na matitwelo yohambana hambana eka nkarhi wa vona e Robben Island.
6432	Phurojeke hinkwayo ya tiyuniti ta tsevu ya Medupi yi languteriwile ku hetisiwa hi 2020.
A hi swona. v U va sorile ntsena eka ku va va endlile leswaku a dyondzela vuthicara.
6921	Nakambe hi ya emahlweni hi kombisa ku tsandzeka eku tirhiseni nongonoko wa Dyondzo ya Masungulo ya Lavakulu.
5588	Na wena xihlangi, u ta vuriwa muprofeta wa Loyi-a-nge-henhla-henhla, hikuva u ta rhangela Hosi emahlweni ku lunghisa ndlela ya yona, ni ku tivisa tiko ra yona leswaku ri ta ponisiwa, hi ku rivaleriwa ka swidyoho swa rona.
2200	Kovaso yokufa kua Mose, Suku wa nola Yehosua ha lingi usongui wa va Isaleli.
1942	Hina vaka Adam hi vona mi xongile ndzeni ka nguvu ya nwina ya ntumbuluko yaxi Afrika.
Tindhawu ta Swakudya leswi nga ehansi ka Nawu wa swa Rihanyu.
6272	Nyama ya mbuti yivuriwa chevon (kusuka eka timbuti letikulu) na cabrito loko nyama yihuma eka xifuwo lexintsongo.
Ximunhuhatwankulu I ximunhuhatwa lexi nga na ku navela ko karhi. Munhu loyi xitori xi rhendzeleka eka yena. Hi yena a nga na ntlimbo/hi yena a kayakayekaka ku kuma xitshunxo . vvvVadyondzi van'wana va nga boxa Manayila tanihi ximunhuhatwankulu. Manayila u navela ku tekana na Jamboti kambe hikokwalaho ka rivengo exikarhi ka Ntekele na Dodovha. Loko va fanele ku tekana, a va ta boheka ku baleka. vvvLoko Ntekele a lava leswaku Manayila a tekana na Muzayiwe, yena a boxa leswaku u ta tekana na Jamboti, tata wa yena wa ala leswaku va tekana.
4270	Loku hi ri na nkhuvo na loku hi phahla, I hambi ko ba ximumu, dyambu ri ngena a mapapeni ri hi nyedzela hi endla swa ka Mithileni hi ku rhula hina va ka Mthunzi wa Vhalilanga.
Vakamberi va Ndzawulo va lavisisile ku wa ka Buloho ra Coega laha 2 wa vanhu va loveke na 23 va vavisekile.
6661	Siku rin'wana a byela hosi aku: "Ku ni vanhu va n'wana lava nga hangalakeke la va avaneke xikarhi ka vanhu va matiko hinkwawo ya ku fuma ka wena, va tlhela va nga hlayisi milawu ya wena hosi."
Vumbhoni bya leswaku xitshuriwa xi kunguhatiwile na/kumbe ku pfapfarhutiwa byi tikombisa hi maandlalelo ya xitsalwana yo amukelekaka.
4176	Latest update March 31st, 2016 6:00 AM Mar 05, 2015 Matimu News TA VAHLAYI Comments Off on Futhi swona!
Ku pfula tidokumende ta PDF, u fanele ku va na Adobe Acrobat Reader 4 kumbe ya xiyimo xa le henhla yi hoxeriwa eka khompyutara ya wena. Yi ta pfuna tidokumende eka browser ya wena.
8121	Tshindi leri ra broccoli hi rinwana ra muxaka lowungana swirhabyana swolala swoleha leswinga le ndzeni leswingana tinhloko tintsongo naswona kuna tinxaka tinwana ta ti broccoli leti byariwaka kuva kutirhisiwa matluka ya tona.
8209	Umkhonto we Sizwe yi tumbuluxiwa tani hi xiphemu xa vusocha xa vandla ra ANC.
Xana tinsimbhi leti yimeke, na leti hingakanyaka ti vekiwe eka ndhawu leyi faneleke?
Timakete leti tiyeke leti tiyimeleke ku xava eka van?
5888	Nhlangano lowu wu tumbuluxiwe ekusunguleni kava 1970s ku hlohletela naku sirhelela kutsakela ka varimi va maapula, kutani ka ndzhaku na varimi va mapyere.
5203	Misinya leyi yikota ku hanya kahle na laha ku hisa swinene.
Swihoxo swa 0 - 4: ku hava nxupulo.
Vumbhoni byo kota ku lemuka matirhiselo ya ririmi hi vuxoperi bya amukeleka.
7817	U nga tshuki u yiva.
8432	U hlamusela leswaku eswikolweni swo tala swo ka swi nga ri swa mfumo vadyondzisi va hlohlotela vana ku vulavula Xinghezi hambi ku ri nkarhi wa lanji (break) va tlhela va va byela leswaku va vulavula Xinghezi na loko va ri makaya ya vona.
Nkunguhato &/ mpfapfarhuto wu tirhisiwile ku tumbuluxa xitsalwana lexi hlantswekeke no amukeleka.
9707	Xifaniso 17: Ta xisiwana/mukomberi ni Mufumi Luke 16:19-31 Yesu a tlhela a va byela hi mufuwi loyi a ri ni swilo hinkwaswo leswi a swi lavaka.
723	Eka tindlu leti moya wuhungaka hi ntumbuluko, leswi hixitalo swinga durheki, kufanele kuva na mafasitere na makheteni lawa ya pfalekaka no pfuleka kulawula mahiselo na matitimelelo.
Nothisi leyi yi vuriweke eka xiyenge-ntsongo xa 1 a yi khumbi ndzavisiso wa swicelwa kumbe ku cela mugodi eka, ehenhla ka kumbe ehansi ka misava leyi yi nga, hi siku ra nothisi, i ntirho wa ndzavisiso wa ndhawu ya swicelwa, mfandelo ya ndzavisiso, mfanelo yo cela mugodi, mpfumelelo wa nhlayiso kumbe mpfumelelo wo cela mugodi.
Ku hlayela ka hina hinkwerhu, xiyenge xa phurayivhete xa ha salele endzhaku.
2409	Endzhaku ka loko a lerisile xileriso lexi, Yesu U tlhandlukerisiwe e henhla hi papa, tani hi leswi mi swi vonaka e ka xifaniso lexi.
750	Eka maxelo lawa ya hisaka tihuku tifanele ku fambisiwa hinkarhi lowu kunga hiseku ka siku, kungava ni mixo, loko riya eku peleni kumbe navusiku.
Siku rin'wana N'wa-Mdanisi, un'wana wa vamanana lava nghenaka ekerekeni ya yena, u n'wi komberile ku ya khongelela n'wana wa yena loyi a nga vula leswaku u hisa miri.
4576	Malusi Gigaba, u ya emahlweni na ku burisana na tisekithara to hambanahambana hi kungu ra nghingiriko wa ku kula ka ikhonomi leri katsaka hinkwaswo, leswi lavaka ku khutaza ku tshemba eka tiko.
7337	Tihuku nati turkey swikhomiwa ngopfu hi mavabyi lawa kutlula masekwa na magalankunu laha leti fuyiwaka ekaya tital kuva tikondzelela mavabyi lawa.
Muphakeri wa muganga u na ntirho wo phakela gezi eka ndhawu leyi tsarisiweke kumbe xitandi eka ndhawu ya xona ya mphakelo ntsena loko khasimende yi ri eka xiyimo no tsakela ku hakela eka mphakelo lowu nyikiweke.
2625	Kulaveka ka museum swisungule kutiya endzhaku ka 1994.
Xitsalwana xi na vulehi lebyi faneleke.
Xitshuriwa xi andlariwile hi ndlela ya madyondza naswona swa nonoha ku xi twisisa.
4024	I buku leyintsongo leyi yi nga mpfampfarhutiwa yo nyyanyula na mitlango leyi yi nga ta endla vahlayi lavantsongo leswaku va n'wayitela.
Vulongoloxamari-to byi kahle naswona marito ya twisiseka kahle.
4194	Latest update March 31st, 2016 6:00 AM May 03, 2015 Matimu News TA VAHLAYI Comments Off on Yehovha i n’wini wa hinkwaswo 1. Kutani Xikwembu xi ndzi vutisa xi ku: “Ndzi byele we Ezekiele, xana marhambu lawa ma nga tlhela ma kuma ku hanya xana?”
1537	Hi ndlela leyi, mfumo wu ta tiyisisa vutihlamuleri bya wona byo nyika Eskom mali yo ringana R23 biliyoni eka lembe ximali leri taka.
Ku tsarisa ku va u amukeriwa ku va mukamberi loyi a amukeriweke eka muofisiri-nkulu wa xifundzha.
3827	Kutani endzhaku ka sweswo a ku ka vadyondzisiwa: “A hi tlheleleni eYudiya.”
8636	Un'wana wa nuna u nkhinsamile mahlweni ka Xihlangi Yesu.
1203	Guernseys i tihomu ta mpimo wale xikarhi wa xitshopani kuya eka kutshuka kumbe buraweni letingana ntiko wale xikarhi ka 400 kuya eka 550 kg.
Vito ra muendli wa xikombelo kumbe vito ra rejistrexini ya nhlangano, ku nga ri vito leri bindzu ri ri tirhisiwaku swi fanele swi tsariwa eka xiyenge lexi.
Swiyenge swa 213, 214, 215, 216, 218, 226, 227, 228, 229, na 230 swi sungula ku tirha hi 1 Sunguti 1998. Kambe leswi a si siveli ku tirhisa hi ku landza Vumbiwa leri ra mfumo wa milawu eka timhaka leti tihi na tihi ku nga si fika siku rero. Ku fikela siku rero timhaka kumbe tihi ta Vumbiwa ra Riphabliki ra Afrika Dzonga 1993, ti tsamaka ta ha tirha.
Lembe leri hi ta langutisa swilaveko swo karhi leswi nga swa nkoka eka ku lwisana na vusweti laha tikweni, hi ku susumeta ku katsiwa ka ikhonomi ya vaaki.
8607	U vurile leswaku hungunkulu ra Siku ra AIDS ra Misava nan’waka i ku tisirhelela, ku nga vi ni ku tluleriwa kuntshwa hi HIV hambi ku ri TB.
7572	Samiti a yi kongomanile na rihanyo na vuhlayiseki swa le mitirhweni hi nhleketo wo hluvukisa nhlanganiso wa sisiteme ya ndziriso ya Afrika-Dzonga.
1226	Afrika Dzonga hi 2005, se a ri kotile ku fikelela Xikongomelo xa Nhluvukiso xa Mileniyamu hi mayelana no va ni mphakelo wosungula wa mati, laha ku nga va ni ku antswisiwa ko sukela ka 59% hi 1994 ku fika eka 83% hi 2006.
<fn>Xitsonga SAL P1 Feb-March 2009 Gauteng 2009.txt</fn>
C.2.9 a tsundzuka timfanelo ta vanhu to kuma mahungu, handle ka mahungu yo karhi laya nga sirheleriwa hi nawu.
1982	Kalavatla i cucurbit naswona riwela ehansi ka ndyangu wa Cucurbitaceae.
Loko munhu loyi a nyikaka xitiviso a ri mutirhi wa vaaki loyi a nga ta tirhana na mhaka leyi, va fanele kuya emahlweni va lavisisa no nyika xiviko lexi heleleke lexi tsariweke eka hofisi ya Nhluvukiso wa Vaaki ku nga si hela 4 wa mavhiki.
6907	Na kambe a n’wi pfumarile eka lava nga hlengeletana eka yena.
2367	Hi tlherile hi tivisa tihakelo ta R20 wa mabiliyoni eka Xiyenge xa 12(i) xa Nawu wa Xibalo xa Tiko, lexi xi nga endleriwa ku seketela tiphurojeke letintshwa ta vumaki, na tiphurojeke ta kombo ta vuvekisi bya ntsengo wa R8,4 wa mabiliyoni ti pasisiwile.
3224	Hi le ku tekeni ka magoza yo hlaya, ku katsa Nawu wa Timali to Pfuneta ta Xibalo leti hlohlotelaka vathori ku thola vatirhi lavantsongo.
8224	Tiko ra Libya ri ta hlangana na tiko ra Ghana hi Mugqivela ti 01 ta Nyenyenyani 2014 eka ntlangu wa ti final ta Chan.
7001	Naswona, hi ku tirha na vanhu na hi ku seketeriwa hi vatirhela-mfumo va hina, hi ta aka tiko leri ri hluvukaka, hi antswisa vukorhokeri bya vanhu na ku tiyisa swivandla swa xidemokirasi.
606	Buruku yi lo tikitikii! ehansi ka switshamo.
8019	Va halatile ngati ya malandza ya wena yi khuluka hinkwako eYerusalema kukota mati, ku ri hava munhu wo va lahla.
Loko mutirhisi a ri na swivutisi kumbe leswi n'wi karhataku makongomana na xitatimende lexi xa xihundla kumbe xihundla xa mutirhisi loko a tirhisa Website leyi, a nga tirhisa linki ya mianakanyo yo huma eka vanhu.
9139	Wanuna wu n'wana wo vuriwo Filipi u yile e mutini wa Samaria.
Swa olova ku tata swivutiso tanihi leswi swivutiso swo tala swi hlamuriwaka hi ku endla xirhendzevutana eka nhlamulo leyi u vonaka ku ri yona kumbe leyi fambelanaka na mavonela ya wena.
6430	Matiko ya le xikari ka Afrika ya sungula ku va ni ntirhisano wa nkoka eka tiko ra hina.
<fn>Xitsonga HL P3 Feb-March 2010 Rhubiriki.txt</fn>
2442	Endzhaku ku fikile vamanana S Chabalala, A Mahlale na E Chauke.
Byi kombisa vutivi byo kahle swinene bya xiyimo xa le henhla bya swilaveko swa vundzeni bya xitshuriwa.
e a hakerile ntsengo lowu vekiweke wo cinca hi wona.
Kota ku hlamusela nakambe leswi humeleleke. hi yexe.
Vuxokoxoko bya mahungu byi andlariwile hi ndlela yo khulukelana na nhlangano wa miehleketo.
Loko ku nga ri na dokodela, xikombiso, loko ku ri tindzhawu ta le makaya, kutani murhangeri wa ndhavuko u fanele ku tata fomo ya xiviko xa rifu.
7361	The Potchefstroom Koekoek yi endliwe hiva 1950s hi Chris Marais kusuka e Research Institute of Animal Husbandry and Dairying in Potchefstroom, endzhaku kaloko kutava ku hlanganisiwe Black Australorps, White Leghorns and Plymouth Rocks.
Ku kanela swiletelo swa ti-IDP leti fambelanaka laha swi lavekaka.
4607	Leswi swi tatisa rito ra Manana Tsotetsi loko a ku, “hambi leswi hi nge 1913 i xiphemu xa matimu, kambe i matimu lama hi mavonaka loko hi famba”.
4605	Mandela (loyi avitaniwa Black Pimpernel hinkarhi walowo) ari munhu loyi ari kulaviweni hi maphorisa kuringana lembe na hafu.
Xitlhokovetselo lexi xi hi hlamusela hi ku onhiwa ka mikhuva na mitolovelo ya Vantima hikokwalaho ka nkucetelo wa ku fika ka valungu laha Afrika-Dzonga.
U ta nyikiwa nomboro ya rheferense. Yi hlayisi tanihi leswi u ng at yi lava nkarhi lowu taka.
Vuhandzuri bya xihatla byi endliwa loko ku ri na swiphiqo leswi va ka kona hi nkarhi wa ku lumalumiwa. Mikarhi yin'wana a swi tikombi leswaku ku nga va na xilaveko xa vuhandzuri ku kondza ku fika nkarhi wa ku lumalumiwa, naswona van'wana vamanana lava lavaka ku tswala hi ndlela ya ntolovelo va nga boheka ku endla vuhandzuri.
Komba ku twisisa matsalwa ya fikixini.
Hlongwane hi yena a endleke vukungundzwana byo tshikisa Mathebula ntirho wa yena kutani a n'wi tshembisa ku n'wi nyika ntirho wuntshwa ePPE.
Swivatliwa swa matlhelo manharhu swi nga endliwa hi switirhisiwa leswi muvatli a vonaka swi lulamerile. Matsalwa, ku katsa ku endla swifaniso na swikambelo leswi tsariwaka swa xiringanyeto, swi ta pfuna Khasimende eku langutisiseni swiringanyeto.
Hlayiseka na Hlulani va dyondzile malembe yo ringana eyunivhesiti.
Tanihi mufundhisi a lava ku hetiseka. v A tala ku byela vanhu leswaku i ntirho wa mutswari ku laya n'wana wa yena ku va a ta papalata mikhuva leyo homboloka, kambe n'wana wa yena u tlhela a ya onha munhu loyi a va khongela swin'we laha swi endlaka leswaku a tikuma a khomiwa hi tingana leto chavisa.
8264	Tindlela leti ti kongomisiwile ku antswisa vuhlayiseki byo antswa ka vinyi va tipholisi na va vuyeriwa ni ku antswisa xiyimo xa xirilo xa timali.
U nga ringi swakudya leswi u ehleketelaka leswaku swi borile. Munhu la hanyekekahle emirini a nga ha ringa sw akudya swo tano a nga vabyi kambe loyi a nga ni vuvabyi bya nkarhi low o leha a nga koti ku lwisana ni chefu ya le swakudyeni.
9242	Xikwembu i MOYA; U ti kombisile e ka Yesu, Loyi a tswariweke mana wa Yena a hari wa Nhwana (loyi a nga si ku tivaka wa nuna).
Mudyondzi u kota ku tirhisa ririmi ku ehleketa no ehleketisisa, a fikelela, a hlela ni ku tirhisa timhaka ku dyondza.
a Ku tsarsiwa ka matekanelo ya ndzhavuko wunwana na wunwana; kumbe b ku khanseriwa/suriwa kumbe ku lulamisiwa ka ntsariso wunwana na wunwana wa matekanelo ya ndzhavuko ku endliwa hi mutirhi wa ntsariso?
Hi langutile swilaveko leswi nga voniwa hi mitlawa leyi a yi nga xanisiwi.
1678	A sira a ri endliwe ebakweni ehansi ka ntshava.
3701	Leswi swivula leswaku, mavabyi na switsotswani i szwikombiso swa misava leyinga hanyangiki kahle.
Ndzi tsakile ku vula leswaku i ntiyiso leswaku hi simekile ku tinyiketela eka xitshembhiso eka vanhu hi 2004. Hambiswiritano, swi nga languteriwangi, swi le rivaleni leswaku hi salele hi ntirho wo tala ku wu endla mayelana na leswi.
6689	Sirha ravumbirhi ra nkoka akuri ra wanuna, loyi nayena a lahliwile alo tshama, loyi a ambale vuhlalu bya nsuku enhanwini na cowrie shells.
Twisisa no tirhisa nkarhi wa sweswi wo yisa emahlweni (xik. Ndza ha tsala).
1117	9. A maxangu lama tisiweke hi papila ya Pawulo, a ma longeleriwile hi ku rhandza ka Xikwembu kutani ma tirhile eka vahlayi: 1. Ku titwa nandzu eka vayingiseri.
9895	Ya yima kantsongo, loko va khomana, ku khomana kunene, yi tlhe yi sungula.
Xiletelo xa IV i bokisi ra switirho leri nyikaka vuxopeleri byo hambana na switirho swa vupulani ni tithekiniki leti ti nga tirhisiwaka hi nkarhi wo lulamisela vupulani. Switirho a swi tirhisiwi hi vanhu hinkwavo naswona ku na ku hambana ku ya hi ku tirhiseka eka tinxaka to hambana-hambana ta vaMasipala.
Nakambe Hlongwane i munhu wa mavondzo, mavondzo ya n'wi vangela vukungundzwana byo lava ku thola vanghana va yena. U byela Brooks leswaku Chavalala a nga fanelangi ku nyikiwa poso ya vuhlanganisinkulu hikuva u komile naswona u na marhengwe, u hlohlotela leswaku ku nghenisiwa Mathebula munghana wa yena.
Nhlangano na nkhulukelano wa vundzeni na miehleketo swi andlariwile hi ndlela yo enela naswona vuxokoxoko byin'wana byi seketela nhlokomhaka.
7749	Swibumabumelo swi fanele swi kongomisiwa eka: Gume i muyimbeleri wa vunanga bya Xitsonga Nomasonto Phaziwe i mutlangi wa Mintlangu Ku pasa ku hela ka lembe swi sungula..
ku nghenelela ka vaaki I xilavekonkulu eka migingiriko hinkwayo yo sivela TB.
Xana u tivile swilo hinkwaswo swa nghozi na switirho, ku fana na marilarila, muthovhu, swin'oki, tipende, semende kumbe ritshuri?
Bela riqingho eka nomboro ya 10 111 kun'wana na kun'wana eAfrika Dzonga.
Landzelela minongonoko, ya swa nga dirohiwa xik.
Tanihi xiphemu xo tinyiketela ku antswisa nkoka wa vutomi bya vaaka-tiko hinkwavo, Ndzawulo ya Timhaka ta Xikaya yi simeke Pfhumba ro Tsarisa Vana hi ku tirhisa Inthanete. Leswi swi endla leswaku Ndzawulo ya Timhaka ta Xikaya yi kota ku tsarisa no nyika switifikheti leswi heleleke eka swibedlhele leswi hoxaka xandla hi xihatla endzhaku ko va nwana a velekiwile. Ntirho lowu wu ta endliwa eka swibedlhele swo tala hilaha swi nga kotekaka ha kona?
Huvo yi twananile leswaku ndhuna yin'wana na yin'wana yi fanele yi ya rhamba vanhu va yona ku ta exivijweni leswaku ku ta chukiwa mhaka leyi ya vukhamba. Kambe van'wana, ngopfu Ndhuna Ntlevutlevu, a va nga yimi na yona mhaka ya xivijo. A va vula leswaku xivijo xi ta thuthuruxa makhamba ma fihla leswi ma nga swi yiva. A va vona swi antswa loko a ku komberiwa maphorisa va phuthuma vanhu va nghena muti hi muti va ri karhi va secha. Kambe eku heteleleni ku tiyile ra xivijo hikuva ra hosi a ri tluriwi. Xisolahosi, sola u sukile.
Matsalwa ya kahle na vumbhoni byo huma eka matsalwa.
2136	Hi ripfumelo, hi fanele hi cinca langutelo ra hina malunghana na Kreste – leswaku i mani Yena, U endle yini, naswona hikwalahokayini – leswaku hi ponisiwa (Mintirho 3:19).
Hlaya ntshaho lowu landzelaka kutani u hlamula swivutiso leswi swi nga ehansi ka wona:"Xana mina u ndzi veka kwihi""A ku cincangi nchumu.""Xana tinkuzi timbirhi ta tshamisana etshangeni ke?
6997	Naswona a wu ta tirhisa material ya nxavu wa le hansi.
6050	Nkarhinyana misisi ya Samsoni yi kula nakambe.
pima ni ku avanyisa; kumbe ku lawula ku huma ndleleni nkhuluko wa mati loku ku nga vaka kona.
Ku tlula minkarhi yo tala, xiyimo xi tlhontlha tiko ra hina, na mintirho leyi hi tivekeleke yona, xikoxo lexi hi susumetaka no kondletela vanhu hinkwavo va hina ku tirha swin'we, ku endla swilo hinkwaswo leswi faneleke ku endliwa, ku twisisa hi tindlela hinkwato, hinkwerhu ka hina, xikan'we, hi khome vumundzuku bya hina emavokweni ya hina!
3832	Leswo anga tiyimiselangi hiti polotiki aswihleveteriwa hi swirho swinwana swa vandla ra ANC.
9573	Xana vanhu va ta ku yini loko va ni vona ni khinsama ehansi ni khongela xana?” ntalo ka vanhu va swiyimo swa le henhla va tsumbule leswaku loko va titsongahata va khongela, va kuma matimba yo ya emahlweni va va tinhenha ni ku tirhisiwa hi Xikwembu.
I ntlimbo wa le ndzeni. Ximunhuhatwankulu xi lo tivangela swilo hinkwaswo leswi swi xi humelelaka. Xik. Ku rhandzana na makwavo, ku tekeriwa swiambalo na ku tshikiwa hi nsati hikwalaho ko n'wi tshika a xaniseka.
c Xikombelo xi fanele ku endliwa ka ha ri nkarhivhiki rinwe eka papila leri nga ni mfungho hi ku tsala.
9469	Xana a timbilu ta vona a to kala ti nga se pfumela ku amukela, kumbe a va fana ni swibya swi boxekeke leswi nga kotiki ku hlayisa leswi cheriwaka endzeni ka swona, xana a vo va ni timbilu ta ku pfuta xana?
1668	Hi ku komisa ndzi nga vula leswaku vatsari va tibuku ta Xitsonga i matutu vana va ntavasi, kambe xirhanganyo i ndlela yo kandziyisa.
Mudyondzi u kota ku yingiselela ku kuma timhaka na ku tiphina a hlamula hilaha swi faneleke na hi vuxoperi eka tindhawu to hambana-hambana.
Ku endla leswaku makanelwa ya phakeriwa swirho hinkwaswo, ya tlhela ya fayiriwa, tivekiwa endhawini ya vuhlayiseki. Tsundzuka, makanelwa i tsalwa ra nawu ra nhlengeletano, i swa nkoka leswaku tivekiwa laha tinga ta hlayiseka. Vanhu va tala ku langutisa makanelwa ya tinhlengeletano ku kambele swiboho leswi swi nga tekiwa.
ririmi leri tsalwa ri hundziseriwaka eka rona?
5070	Milenge yayona leyo tiya yina voya byo ntimela na swinkunwani swamune eka milenge yale mahlweni kasi ntlhanu eka milenge yale ndzhaku.
Boxa marito lama Ntsendzeleki a nga ya vula endzhaku ka ku heta ku hlaya papila leri.
4908	Loko Magigwani a kha a tshembheka ngopfu eka Nghunghunyani, le Khoseni vito ra yena a ri handzula Vakhosa hi le xikarhi.
5722	Ndzhawu yavuhumelerisi ya Carignan e France yivuye yikula swinene eka malembe lawa yotala laha swinga endla leswaku yi hunguteka e Spain.
Tatana u bohekile ku ndzi nyika vuxokoxoko bya leswi nga humelerisa xiswona. Tata wa mina u hlanganile na mana wa mina loko a ha tirhela eJoni. Endzhaku ka loko ndzi velekiwile tata wa mina na mana wa mina va holovile kutani manana a ndzi lan'wela tata wa mina ndza ha ri na mavhiki mambirhi. Ku nga si hela vhiki manana u hlanganile na nghozi ya movha kutani a vhela a lova. Leswi swi endlile leswaku tatana a ndzi teka ndzi ya tshama emaxakeni ya yena kwale Joni. Loko a ya hlangana na manana mina a ndzi ri na tin'hweti ta tsevu ntsena lero va twananile leswaku mhaka leyi yi fanele yi va xihundla, mina ndzi nga yi tivi.
Leyi i mintirho ya nkoka leyi fanele ku langutisiwa swinene loko ku endliwa vuhleri bya tinghozi.
2684	Kuna hakelo yokarhi leyi hakeriwaka hi movha, naswona u kuma xibukwana na mepe leswingana vuxokoxoko lebyi pfunaka na leswi unga swivonaka eka ndlela yoleyo.
a endzhaku ka ku burisana na Holobye wa swa Tiyindlu, a hluvukisela vumaki bya swicelwa swiyimo/switandati swa xiyimo xa mahanyele; no b hluvukisa tsalwa ra maendlele lamanene eka vumaki bya swicelwa laha Rhiphabuliki.
9816	Yesu U na matimba ya ku hi ponisa ka swidyoho swa hina ni le ka matimba ya Sathan.
9493	Xiboho lexi xi tisa ku humula loku lavekaka swinene emindyangwini, ngopfungopfu eka lava sweleke, na lava kumaka muholo wa le xikarhi na lava sweleke lava nga ni vadyondzi etiyunivhesiti.
Xana i ncini lexi a xi kalakarisa n'wana?
9295	Xikwembu xi nyikile n'wana wa xona, Yesu, leswaku a fa ematshwan'wini ya vanhu hinkwavo, leswaku hi ta rivaleriwa swidyoho swa hina.
Loko munhu la nga xirho xa Palamende ya xifundzhankulu a thoriwo va murhumiwa wa nkarhi hinkwawo, munhu yeleyo wa yima ku va xirho xa mfumo wa milawu yeleyo.
4883	Mavabyi ya Diamond skin yatala kuhlasela tinguluve leti taha kulaka.
"Ehee! Wa ha tsundzuka leswaku yena na N'wa-Bila a byi ri banti na buruku" "Ina! A byi nga hambani. Mina ndzi kala ndzi byi vula mahahlwa." "Ehee! Ndzo vona a ta Lutanani! A ta hi ku nyandlamela. A suka ka khumbi rin'we a tsutsumela ka rin'wana. Ma tiva ndzi vona wonge u onga nchumu wun'wana. A hala-hala matlhelo hinkwawo, a nga voni nchumu. Mina a nga ndzi voni. Ndzo tlakusa nhloko swintsongo. Ndzi lava ku vona lomu a yaka kona. Ndzi pfa ndzi tela hi miehleketo ya leswaku kumbe u lava ku tshova rivanti ra yindlu yo karhi a yiva. Loko a halaharile matlhelo hinkwawo ndzi vona a khameta munhu. A n'wi vitana na hi ku hlevetelanyana. Ma tiva ndzi vona N'wa-Bila a humelela. Na yena a nga ndzi voni. Ndzi vona a tsutsuma hi ku nyandlamela, a kongoma laha a ku ri na Lutanani!" "N'wa-Nekhavhambe!" "Ina! A tsutsumela kona, na yena a a ya hi ku nyandlamela. Yena a a khomile xihlangi, xi phutseriwile kahle hi nguvu." "A wu xi vona leswaku i xihlangi" "A swi ri rivaleni. Ndza ma tiva makhomele ya xihlangi. A a nga ta xi yimisa kunene a ndzi komba xona. Kambe ndzi vuyile ndzi tiyisisa leswaku a ku ri xihlangi." "U tiyisisile njhani" "Ndzi ta ku byela, u nga vileli." "Na mina ndzi na hahu ngopfu," ku vula Baloyi, a swi vona leswaku N'wa-Mathonsi a a nga ha lavi ku siya nchumu exifuveni xa yena - a a lava ku chulula hinkwaswo. "Kutani" Ku vutisa Baloyi. "Kwalaho N'wa-Nekhavhambe o fika a lotlulula rivanti ra yindlu ya N'wa-Bila. A pfula na rivanti. Hi nkarhi wolowo N'wa-Bila a a yimile hi khumbi. Lutanani a n'wi khameta nakambe. Heyi, u vone yini! N'wa-Bila a ya hi matimba lamakulu. A fika a tihoxa kunene endlwini, vo pfala. Ndzi tshama nkarhi wo leha swinene, ndzi ri ku hlamaleni ka leswi a ndzi swi vonile?
9093	Va rhendzele muti wa Samaria nkarhi wa ku leha.
Xitayili, thoni na rhejisitara swi fambelana ni nhlokomhaka swinene.
2031	Hi nhweti ya Nhlangula lembe leri nga hundza hi sayinile Ntwanano wa Phurojeke ya Gezi ra Mati wa Grand Inga na Mfumo wa Democratic Republic of Congo.
7111	Ndzawulo ya Mintirho ya Mfumo na Mafambiselo yi ta vumba endlelo ro valanga ku landzelerisa masimekelo ya swiboho leswi.
Nongonoko wa mahlayisele ya ndhawu wu fanele ku landzeleriwa hi mfanelo ku papalata tinghozi kumbe ku veka vatirhi ekhombyeni. Va fanele ku xaveriwa swo tisirhelela hi swona loko va ri entirhweni.
Xi nyika hlamuselo leyi enteke ya swiphemu swa nghingiriko wa IDP na vupulani bya migingiriko eka xiphemu xin'wana na xin'wanawana na xin'wana na xin'wana?
Xana nawu wu vula yini eka ku xavisa gezi nakambe?
143	5.2 Khabinete ya ha vilerisiwa hi dyandza leri ra ha khumbhaka swivandla swin’wana swa tiko.
7731	Rifu ari n'wi tiyiselanga Yesu, la humaka ka Xikwembu.
mukhomi wa mfanelo yo byala swimila u ta tivisa murhijisitara hi nkarhi lowu vekiweke hi ndlela leyi vekiweke hi layisense leyi a nyikiweke hi yena ehansi ka xiyenge lexi, a tlhela nyika murhijisitara khopi ya layisense yinwana na yinwana?
4376	"Kambe wena u ta hi nyika yini leswakuku wena u kuma mitsheketo leyi?"
Dyondzo yo Angarhela no Letela ya Switifiketi swo bohelela swa malembe xidyondzo swi hundzuka minthwaso ya swikolo leyi kongomisiweke eka mimbuyelo ya Dyondzo leyi fikeleriwaka hi Switandati swa maasesele ya Giredi 9.
6326	Makamba ya mhangana ya vumbeke tanihi yinhla-nharhu leyi fanaka na vuvatli bya Afrika.
4946	Mbulavurisano wusungule kahle hambi leswi vanhu ava chuhile kusuka eka vurhangeri bya mfumo leswaku mubohiwa loyi angava pfuxa e hansi.
Xikombiso 2: Loko mutirhi a fanele ku tirha ntirho wa yena hi xihatla lowu nga vekeriwa nkarhi, u fanele ku tirha hi ndlela leyi nga ta endla leswaku nkari lowu nga vekiwa wu nga nwi siyi. Leswi swi nga vula leswaku a tirha na hi nkarhi wa tiya kumbe swakudya swa nhlikanhi na loko nkarhi wo chayisa wu hundzile, kumbe a nga kombela vatirhikulobye leswaku va nwi pfuna loko ntirho wa kona wu ri wukulu swinene ku va wu nga endliwa hi munhu wunwe hi nkarhi lowu nga vekiwa.
1530	A munhu wo tano wa huwelela swinene hambi ku vukula onge hi mbyana leyi vabyaka, a tlhutlha khuvi enon’wini, a wa ehansi a songa-songa onge i nyoka loko yi biwa hi nhonga.
1774	Hi xitalo munhu lonkulu wa xisati wa xaka, kumbe vavasati van’wana, vapfuneta mhani loyi anga tika eka minkarhi yo hetelela ya ku biha ka yena emirini xikan’we naku chucheka.
Hi kombela mi xiyaxiya leswaku tidokumende hinkwato ti fanele ku tatiwa hi inki ya ntima leyi nga sulekiku.
Tanihi xiphemu xa ku nyikela eka miholo ya lava nga vuswetini, mpimo lowu vekiweke wa ku vanga mintirho hi Nongonoko wa Mintirho ya Vanhu lowu Engeteriweke wu fikeleriwile hi 2008, lembe emahlweni ka nkarhi lowu a wu vekiwile hi xileriso xa nhlawulo wa 2004. Leswi swi endle leswaku ku va na ku ndlandlamuka ka nongonoko lowu na ku antswisa nkoka wa wona.
Ku ka u nga tipaluxi, handle ka loko u endliwa xikambelo exihundleni kumbe ku tirhisiwa tikhamera swi nga endliwa ntsena loko ku landzeleriwa milawu mayelana na ndzavisiso wolowo.3[3] Laha ndzavisiso wolowo wu endliweke, mahungu laya kumiweke a ya nge tirhisiwi ku endla xihlawuhlawu ehenhla ka yena kumbe ntlawa wa vanhu. Xikambelo a xi nge tekiwi tanihi xihundla loko ku ri na mhaka yo twala ya leswaku xiyimo xa munhu xa HIV xi nga kumiwa eka mbuyelo?
3623	Leswi swinga twala onge aswifikeleleki ngopfu ngopfu loko vari ekule na kule, kambe van’wamapurasi vanga burisani xikanwe no ringeta ku kuma swintshuxo eka swiphiqo leswi.
391	Awuta n’wi endla yini munhu loyi anga langutana na mfumo wa xihlawu hlawu ematihlweni atlhela a sala aha yimile.
"E-e i doroba. Lokhixi ra rona i Phaphamani. Loko ndzi ku vutisa vito ra lokhixi a ndzi lava ku twa loko u tiva vito leri ra Phaphamani."
Mukamberiwa u ta nyika vonelo ra yena kutani a ri seketela. A nga kumi maraka ya ku va a tsala "ina" kumbe "e-e." Xikombiso: Ina bya khorwisa hikuva mhaka yo tano ya humelela evuton'wini laha vanhu va sungulaka hi ku lwa kutani va hetelela va va vanghana.
3135	Khabinete yi pasisile ku yisiwa ka Nawumbisi wo Cinca ku Engeteleriwa ka Nkarhi wa Vusirheleri, 2015 ePalamende.
8973	Vulavisisi byi komba leswaku wupfuneta eka mpfuvelo e khwirini, wupfuneta eka ti sinus na asthma xikan’we nopfuneta eka mukhulhwani no juluka.
8399	Tshikani swa hina swi nga nyawuli.
7688	U bakanyele e tlhelo swivutiso swa "whites only" eka ndzhawu liya hikuva a vula leswaku aswingalavi a kuma mpfumelelo kuva a vhaka eka ndzhawu liya.
8650	U nyikile ni Moya lowo kwetsima leswaku u va pfuna ku endla leswi.
9628	Xitiviso xo vitana na ku veka masiku ya nhlawulo xi nga humesiwa nkarhi wa Huvo yo endla milawu ya Xifundzankulu wu nga se hela kumbe wu herile.
6968	Swimanga leswi i xiphiqo lexikulu eka swifuwo.
5472	Naaman a hlundzuka (kariha) a ku: "A ndzi ku uta humela eka mina, u ta yima a khongela Xikwembu xa yena, a ndzi khumba hi voko, a hanyisa nhlokono wa mina."
3808	Loko Abrahama a khalabyile swinene a vitana nandza wa yena a ku, "Ndzi tshembise leswaku u ta tlhelela etikweni ra mina na le ka maxaka ya mina uya tekela n'wana wa mina nsati, Isaka."
4526	Mahiselo yale henhla yahatlisisa kutumbuluka ka rhanga ra nyala kasi mahiselo yale hansi ya endla leswaku swimilani swiva na mabilomu.
9835	Yikota kuva yiyimisa ku huma ka ngati eka xilondza tani hi mitsembyana.
Tanihi xirho xa GEMS, u na lunghele ro kuma nongoloko wa mahala wa lava nga biha emirini, lowu nga endleriwa ku ku nyika nseketelo, dyondzo na switsundzuxo eka swiyenge hinkwaswo swa ku biha emirini, ku tshama na nkarhi endzhaku ka (ku tshunxeka). U nga ha titsarisa hi ku panga fomo leyi nga fanela eka www. gems.gov.za na hi ku fekisa eka 0861 00 4367 kumbe u yi imeyila eka enquiries@ gems.gov.za.
A. Ndza tiyisisa leswaku swivutiso leswi laha henhla ndzi byeriwe swona na leswaku tinhlamulo ta mina leti kombisiweke laha henhla ti tsariwe ndzi ri kona.
Xikongomelo xa makungu lawa i ku tlakusa vuswikoti bya varimi ku tirhisa swipfuno hi ndlela yo hlayiseka no tiyisisa ku tirhisiwa ka kahle ni mafambisele ya swipfuno swa ntumbuluko. Leswi swi ta lava vonele ra nkarhi wo leha leri nga ni xivono ni minkoka leyi nga ta letela ku tirhisiwa loku nga kona ku tiyisisa mphakelo wa swona wa nkarhi wo leha. Makungu lawa ya ta khumba nhlayiso wa misava, ku tlhela ku aviwa misava, ku tirhisiwa ka misava etindhawini ta le madorobeni, ku hambanisiwa ka misava ya xiyimo xa le henhla xa vurimi, ku hlayisiwa ka tindhawu ta misava leti pfumalaka vusirheleri, ku hambana ka ntivo-vutomi ni tisisiteme ta mati, sw. n. sw.
Tirhisa nkarhi lowu taka (xik. Ku ta na mpfula mundzuku E-e yi nge ni)?
Loko munhu a vona a endlile nandzu kumbe loko swi ri erivaleni eka yena leswaku swirho swa ndyangu wa yena swi n'wi vona tano, a nga boha ndziho wo hakela hi nyimpfu, mbuti kumbe homu ku kombisa ku tisola ka yena no tihlantswa vito. Ukuzidla loku minkarhi yin'wana ku tala ku tirhisiwa ni le hubyeni ya ndhuna, leswi vulaka ku khensa nandzu. Ku tiveka tanihi imali yo ku zithandanzela (mali yo kombela ku rivaleriwa) naswona i xikombiso xo kombisa ku tisola ehubyeni. Eka xiyimo lexi munhu loyi a tivonaka nandzu a tipimelaka ndziho wa yena laha swirho swa inkundla swi vonaka wu nga ringananga leswi swi nga voniwa tanihi ndzhukano naswona swi nga engetela ndziho; kasi eka tlhelo lerin'wana loko a tirihisa ndziho lowukulu ngopfu swi nga wu hungutanyana.
Mitirho yo yelana ya maasesele ya dizayiniwa tani hi switirhisiwa leswi ndlandlamuxiwaka. Swi nga haendleriwa eka xifundza -ntsongo, muganga kumbe levhele yo hlanganela. mitirho leyi ya asesiwa no kamberiwahi mathicara ni ku xopaxopiwa ehandle.
9341	Vutivi lebyi hi byi kumeke eka xitshuriwa lexi byi ta hi pfuna ku tshama hi vambe ngoma.
c a kombisa leswaku u ta ya emahlweni ni ku endla mintirho ya mbalango endzhaku ka loko mfanelo yoleyo yi cinciwile; no d a hakerile ntsengo lowu vekiweke wo cinca hi wona.
4927	Mfungho wa ntshuxeko na kuti tshunxa Kuringana kwalomu ka 400 wa malembe Robben Island, leyinga 12 wati kilomitara kusuka e Cape Town, leyi akuri ndzhawu ya lava yirisiweke xikanwe vuchavela whawha.
Xana livhi leyi yi nga tekiwa rini?
Loko hi ri karhi hi tumbuluxa ndhawu ya kahle ya swivandla swa mintirho na mabindzu, mfumo wa swi vona leswaku vaakatiko van'wana va ha ta ya emahlweni na ku lava ku pfuniwa hi mfumo. Mali ya mpfuneto wa vanhu yi tshama ya ha ri ndlela yo tirheka ya ku herisa vusweti. Hi ti 31 ta Nyenyankulu 2009, ku tlula 13 wa mamiliyoni wa vanhu va kumile mali ya mpfuneto wa vanhu, ku tlula 8 wa mimiliyoni wa vona ku nga vana.
4112	Lama i marito yo huma enon’weni wa xiyimbeleri lexi xa ndhuma.
loko Palamende ya Rixaka yi koxa leswaku muavanyisi yeleyo a susiwa hi xiboho lexi xi seketeriwaka hi vhoti leyi ngariki ehansi ka mbirhi-xa-nharhu ya swirho.
Emapurasini man'wana a va landzeleli milawu ya matholelo...
1125	Hambiswiritano, hi ta tiyisisa leswaku tilevhele to lomba hi mfumo i ta vukheta na ku khomeleleka.
2569	Ku hungisiwa ka moya hi muchini Kutirhisiwa ka michini leyi yaku hunga moya switirhisiwa eka tihoko letingana makhumbi manene ematlhelo kumbe makheteni yatshama ya pfariwile.
Xitifiketi xi ta humesiwa xi hlamusela leswaku xana ku na milandzu ya vugevenga leyi yi nga nghenisiwa eka rhekhodo ya muendli wa xikombelo kumbe a yi kona.
718	Dyondzo ya hina na minongonoko ya nhluvukiso wa vuswikoti yi ta engetela ntswalo na mphikizano.
1047	Endzhaku nyana ka lembe rero, loko maphorisa vavuye va hlohletela leswaku kuva na nyimpi exikarhi ka vatshami vale ti hostel ta Mzimhlophe na vaaki, Peter atirha vusiku byebyo laha akuri na madzolonga yalawo.
Ndzavisiso wa nandzu wa vunharhu nakambe lowu lavisisiweke hi Barbara Oomen, a wu lavisisa/kambisisa nandzu wa Jerry Lethamaga. Nkulukumba Lethamaga a seketela Nkulukumba Mohlahla, loyi a lweke na manana wa hosi hi mhaka ya vuhosi emalembeni yo tala swinene lama hundzeke. Tanihi ndhuna, u sungule ku xavisa switandi eMokwete, laha na kona a ku ri na ndhuna leyi a yi vekiwe hi hosi. Hi Mudyaxihi 1999, Nkulukumba Lethamaga u yisiwile ehubyeni laha a nga biwa no boheleriwa eka murhi wa mitwa leswaku a lumiwa hi rimenyo tanihi ndlela yo ya emahlweni a twisiwa ku vava. U tlhele a rihisiwa ku hakela R3 500 naswona vanhu lava a va xavisele switandi a va fanele ku suka emugangeni.
9914	Yi tirhisiwa na ti saladi ta swipayisisi, kheri, tinyama xikanwe na ti desserts.
Xiyenge: muganga wa vurimi eka bindzu ra vurimi hinkwaro na Mfumo.
7290	Thyaka rakona ra hundzuluxiwa onge roceleriwa leswaku swita hunguta ku pakelana.
6560	Mfumu wu sungurile phurogireme ya matimba yo hunguta maendlele ya bakiti tani hi xiphemu xo vuyisela ndzhuti wa vanhu va hina.
Hi mitila minharhu, nyika mongo wa xitlhokovetselolexi.
444	Browsing by Subject "Maendli ya swa miehleketo" Nxopoxopo wa swihlambanyisi leswi tirhaka ni kumbe swi ri hava maendli ya swa miehleketo eka Xitsonga ni/kumbe swi ri hava maendli yo vulavula hi swa miehleketo eka Xitsonga.
Ku nyuhela = 25 - 29.
Rhumela SMS eka 083 450 4367 boxa nomboro ya Phesali ya wena, kutani hi ta tihlanganisa na wena.
4305	Kambe mina ni Xikwembu, ni ni matimba ehenhla ka moya wa wena ku wu hoxa exihogweni xa ndzilo etiheleni, xana a hi mina la faneriwaka hi ku xiximiwa ni ku chaviwa ku tlula vanhu lava matimbanyana yo pimiwa xana?”
Maandlalelo yo ka ya nga enerisi na xivumbeko xo ka xi nga kunguhatiwangi , leswi kavanyetaka nkhulukelano.
1887	Hi malembe ma ku fuma ka Hosi Magudzu, tiko ra le Khoseni a ku ri ebyandlani, ka huku yo fa hi mafurha, mintlhambi ya tihomu na timbuti a yi tete swiganga na minkova.
swi nghenise swi famba hi swimbirhi nyiketa English na Afrikaans. A ku na xilaveko xa ku printa tilebuli hi tindzimi hi timbirhi tifanele ku tsariwa swi vonaka kahle, hi fomati leyi faneleke a ku laveki leswaku ku tsariwa swilemukiso na swileriso swa ku khomiwa hi vukheta hinkwabyo vuxokoxoko eka lebuli byi fanele ku fambisana hi ku kongoma thwi na lebyi byi nga le ka fomo ya xikombelo.
Lwa na tinxaka hinkwato ta vugevenga, vukungundzwana na madzolonga.
3053	Kutani U ta hi nyika vutomi lebyi nga heriki eka lava va nga ta hundzuka e swidyohweni ni le tindleleni to biha ta vona va landzela ndlela ya Yesu.
336	A hi tshembeni vanhu lava pfumalaka.
a u fanele ku tirha hi ku yimela xiyenge xexo eka ku tirhisa matimba ku endla mintirho leyi xi nyikiweke yona.
dKu khorwisa ka ximunhuhatwa hi ku landza leswi humelelaka evuton'wini.
Switirhisiwa leswi nga olovisa ntirho wo simeka Pholisis ya Ririmi leswi nga ta vevukisa i nhluvukiso wa thekinoloji, muhundzuluxo ni vuhleri, thekinoloji ya ririmi, khodi ya ririmi ya matikhomele, mafambisele ya vukorhokeri bya ririmi, vuyingiseri na mindzavisiso ya ririmi. Mapfhumbha yo tivisa ririmi. Vukorhokeri byo Toloka hi Riqingho bya Afrika-Dzonga. Bangi ya switiviwa ya Hungu, ku ndlandlamuxa Tinzimi taSwikoweto, Nkunguhato wa timali.
Fikeleleka ka kahle ka mintirho ya timali.
Xitshuriwa xi lehe / kome ngopfu.
6273	MAAVELO YA MARITO 2.3.1 Rihlanganisi Rihlanganisi ri ta tsariwa ri va rito rin’we, xik.
3844	Leti tshikelaka matandza natona tifanele ku tlhaveriwa kusivela mavabyi lawa yati tlulelaka yofana na Bursal Disease (Gumboro) na Coryza loko tingase xavisiwa.
Hikwalaho ka yini hi lava PAJA?
5177	Mirhi leyi laviwaka hi mimpfundlha yinga cheriwa kwla matini leswaku swiharhi switayi kuma kona.
6104	Loko u lulamele ku khuvuriwa, vulavula ni mufundhisi.
Swivilelo leswi kongomisiweke eka vatirhi va le ka Ndzawulo ya Vululamisi, vatirhi va le khoto ni swirho swa Masocha ya Rixaka.
6.13 Ku bohelela nawu lowu wu nga fanela eka ku tirha na swona swiyimo swo hundzisela swa nkarhi nyana a swi na mfanelo yo yisa eka ku thoriwa ka nkarhi hinkwawo eka swivandla leswi nga eka xivumbeko lexintshwa.
c i Vamangalelani va ta tinyiketela ku fikelela ntwanano eka leswi fanelaka ku nghenisiwa eka rhekhodo, loko ku nga ri na mpfumelelano wo tano, muendli wa xikombelo u ta endla xikombelo eka Muavanyisinkulu xo kombisiwa hi laha a faneleke ku endla rekhodo.
3355	· Hi na vukalaxihundla eka mavikelo ya hina.
1677	Hi ku landzelela swikombelo swo suka eSri Lanka na Sudan Dzonga swo lava ku pfuniwa ku tisa ku rhula na ndzivalelano, Tatana Cyril Ramaphosa, u thoriwile tani hi Murhumiwa wo Hlawuleka wa Afrika Dzonga ku ya ematikweni lawa ya mbirhi.
I ncini lexi nga rivata varindzi lava?
7526	Ntlawa lowu u hlamusele leswaku ku va kota ku tiveka a wu hamba wu famba ncina etindhawini to fana na le swikolweni loko ku ri na mintlangu.
Xana vatirhisi hinkwavo va leteriwile no tiva ntirho?
Tanihi xiphemu xa ku ringeta ka hina ku hlohlotela ku kula ka ikhonomi, hi le ku tirheni ku hunguta tihakelo ta vuhlanganisi. Vaakatiko va Afrika-Dzonga va nga langutela ku hungutiwa nakambe ka tihakelo ta broadband (vuhlanganisi bya xithekinoloji), tiselula, riqingho ra le ndlwini na ra un'wana na un'wana. Hi ta tirha ku engetela rivilo ra broadband na ku tiyisisa xiyimo xa le henhla xa mintirho ya Inthanete, ku landza mimpimo ya matiko ya misava.
Lemuka na ku bula hi thekiniki ya xigirafiki yo fana na muhlovo, ku hlawuriwa ka swifaniso, tinxaka na tisayisi ta maletere, tisimbulu, na maandlalelesw.sw.
Xitifikheti xo tsarisa lexi nyikiweke ku yelana na xitlhavelo kumbe ndhawu yo dlayela swifuwo eka yona xi heleriwa hi nkarhi loko munhu loyi a xi nyikiwe yena a tshika ku va nwina wa xitlhavelo kumbe ndhawu yo dlayela eka yona swifuwo?
9286	Wansati a sweka swakudya hi ndzilo loko nuna wa yena a ri karhi a lava timhandzi leti khukhuriweke hi lwandle ku vatla swilo swo saseka: swinyenyana, vanhu na tinxaka hinkwato ta swiharhi.
6965	November 17, 2015 at 13:12 July u tikomba arina rivengo eka leswi tsariweke hi TELETI na MABASA,tsala ya wena matimu hita dyondza utshika ku kanetana na leswi nga tsariwa hi vanwana.
Va n'wi dlivile a hlanta kutani a kota ku etlela.
4144	Loko u fuwile muxaka lowu swina nkoka kuva u xava muchini wa spinning no kuma vuleteri byo wutirhisa, kambe loko se uri na vuswikoti swina vutomi lebyinene eka n’wamapurasi wotani.
Vito ra muthori loyi u nga vaviseka u ri eka yena:...
4235	Loko u sweka leswi unga katsi xivindzi loko u endla muthotho hikuva leswi swita endla leswaku swiva na nantswo woka wunga tsakisi.
9241	Xikwembu i moya; kutani lava xi gandzelaka, va fanele ku xi gandzela hi moya ni ntiyiso.”
Eka ku vonawa nandzu kwihi na kwihi ka Nawu lowu?
79	A hi yingiseni Xikwembu, hi yingisa vito ra xona.
1729	Hi tiko leri nga na swicelwa swa ikhonomi.
Swiyenge leswi landzelaka swa Milawu ya Huvo-Nkulu wa 1959 (Nawu wa Nomboro 59 wa 1959) swi ta tirha na vululamisi byo karhi lebyi faneleke, eka ku tengisana emahlweni ka Huvo onge a ku ri milawu ya vona.
8264	Un’wana na un’wana u na mfanelo wo kuma yindlu leyi faneleke.
5248	Ku tirha swin’we swi ta endla leswaku hi kuma xintshuxo eka ku pfumaleka ka mitirho eka vantshwa.
Loko hi nga si vulavula hi xinawana xa ku pimiwa hi ku angarhela (xiyenge xa 36) i swa nkoka ku vula leswaku i swipimelo swo yelana swihi xivumbeko xa mindzilekano na swinawana swo pima swo hlawuleka. Xikombiso timfanelo tinwana ti na swibumabumelo leswi kombisaka ku pimiwa loku hlamuseriweke eka xiyenge xinwana xa Nawumbisi wa timfanelo?
Hlamusela leswi mutsari a vulaka swona eka ntila wa 2.
Chayela hi rivilo leri amukelekaka, U papalata magoji ya le patwini na swin'wana.
4553	Leswi swi na vumbhoni bya vukona bya nhenha ya hina Madiba, loyi a vekeke masungulo ya ku humelela ka rixaka, na vukona bya khale ka Puresidente Thabo Mbeki, loyi a nga aka eka masungulo yalawo.
Hi nkarhi lowu ku nga humelela nghozi mufi na mina: a b c a hi tekanile-vekela xitifiketi xa vukati. a hi tekane hi ku landza milawu ya laha tikweni hi xintu-vekela xitifiketi. a hi tshama swinwe tani hi nuna ni nsati.
viii ku humesiwa ka nyama leyi yevuriweke kambe yi nga se tsemeleriwa na leyi tsemeleriweke eka ku titimela loku nga ri ki ehansi ka 12?
4176	Loko tihuku tikurisiwa laha tinga pfaleriwa, xiyimo xa maxelo xalawuriwa kutlakusa no hungutiwa ka mahiselo kuya hi maxelo.
Mpfuno wa nhlayiso wa nwana la nga riki wa wena hi ngati a. I mutswari unwe ntsena la fanelaka ku endla xikombelo ku nga ri vatswari havambirhi?
Tihakelo ta tiMP ta swa vutsundzuxi ti fanele ti paluxiwa ti tiviwa hi mani na mani - ku sivela ku gangisela ku hakeriwa hi ku tumbela hi swa vutsundzuxi.
Sungula swivutiso swa xiyenge xin'wana ni xin'wana eka pheji yintshwa u tlhela u nkhwatihata emakumu ka xiyenge xin'wana ni xin'wana.
3474	Laha swikumekaka kona Vamanghovo swihangalake ngopfu na tiko laha swikumekaka nale mananga, ekusuhi na lwandle le Kwazulu Natal kuya e N’walungwini e Mpumalanga, swifundzha swa n’walungu wa Mozambique.
7606	Nyuku wa Mbyana (Drama) (Xitsonga) Xiculu u tithe hi matimba ku hlengeleta rifuwo ra yena.
10418	Yesu Uri Xikwembu xi twile xikhongelo xa nuna loyi.
8697	Vuxokoxoko byo tala eka tinomboro ta vatokoti hi swa xibalo vantshwa, hlaya swo tala laha.
538	A va handzula nceka va ku gwarisa, u tlhe u kula u tlhariha u ku kondlo a wu dyi.
6905	Swikoweto swakona swita tikomba kuringana 5 kuya eka 7 wamasiku naswona switaya hiku tinyikiwe murhi wanjhana leswingata vonaka hi mahefemulele yatona na ntsikwana, kudzungudza nhloko no huma mihloti.
Tivisa rhavi ra le kusuhi ra Byuro ya Mimpimo ya Afrika Dzonga hi nhundzu leyi yi lavaka ku rhumela tihlampfi loko yi nga ri leyi tengeke no va yi nga tirhisiwi hi munhu. Loko tihlampfi ti nga tengangiki no va ti dyiwa hi vanhu, tivisa Xiyenge xa Rihanyo.
Masagwati ya nharhu yantshwa ya tiko ya nyikiwile hi Presidente Thabo Mbeki eka vaaka tiko lava swi va faneleke na vayeni vo huma eka matiko ya le handle eka xinkhubyana hi ti 10 Nwendzamhala 2002. Mimfungho ya tiko i masagwati ya xiyimo xa le henhla laya nga nyikiwaka munhu eAfrika Dzonga kumbe varhangeri va matiko ya le handle na vumunhu lebyi Afrika Dzonga yi tsakelaka ku byi fundzha?
Nongonoko lowu, wu ta pfuna vakamberiwa ku hlawula swivutiso leswi va lavaka ku hlamula swonahandlekohlayaphepha ra swivutiso hinkwaso.
1091	8. Leswi I xikombiso eka vafundhisi, lava hi sonto va yaka eku xumayeleni ka rito ra Xikwembu, kambe va nga ri hanyi ku sukela muvhulu kuya fika muqhivela.
2935	Hi ku engetela hi ta tiyisisa leswaku ku va kona ka tindhawu ta mintlangu eka miganga leyi nga na vusweti swi va mhaka ya xirhangani.
I ndlela yo olova yo dlaya tibakitheriya. I mhaka ya kahle ku aneka malapi ya wena edyambyini.
Xiyengentsongo xi cinciwile hi xa 4 xa nawu wa 38 wa 1983 na ku siviwa hi xa 11 xa nawu wa 15 wa 1996.
Xivumbeko xa Nhluvukiso wa ndhawu, na IDP, swi ta boha ximfumo eku fambiseni matirhiselo ya misava hi ku fambelana na nawu lowuntshwa wo pulana lowu lunghisiwaka.
Mhaka leyi nga mahlweni ka Khoto ya Vumbiwa yi fanele ku tsemiwa hi vaavanyisi lava nga riki hansi ka nhungu hi nhlayo.
8019	Tani hi ku Van’wanati a va xungete ku loyi a nga ta endla mphahlo handle ka vona, i ta weriwa hi khombo.
617	E Afrika Dzonga, muxaka lowu wutsarisiwe Souzão.
1870	A va swi tiva kahle ku fambisa byatsu, naswona va pone eka swidzedze swo tala eka tiva roleriya.
b u fanele ku hlayisa michini yo hakela swintsongo leyi lawuriwaka ni ku tirhisiwa hi ndlela leya ya matirhelo; na c u fanele ku teka mali eka michini yaleyo kutani ku hakeriwa swibalo kumbe tilevhi tinwana na tinwana leti va lavaka ti endliwa hi tlhelo ra michini yaleyo?
177	1. A hi voneni vanhu lava a va ri kona enkosini wa Lazaru.
Va na vutihlamuleri byo vona leswaku switici swo xavisela gezi swa pfuriwa hi tiawara ta ntolovelo exikarhi ka vhiki, naswona ku suka hi 8:00 ku fika 12:00 hi ku hela ka vhiki kumbe tiholideyi.
eAfrika Dzonga ku fika namuntlha, hi tiyisisile timhangu ta 2 844 laha ku loveke vanhu va ntsevu.
2868	Kasi eka tlhelo ra vatirhi, ntsevu wa leswi landzelaka i nsunsumeto-nkulu wa leswaku va joyina nhlangano wo yimela vatirhi.
Hlamusela swa kahle hi ku landza matimu kumbe vukamberi lebyi endliweke swo seketela leswi kumekeke (swiviko hikwaswo swa vulavisisi swi fanele ku tisiwa).
6650	Silage - Furu ya rihlaza leyi cinciwaka kuva swakudya swa 30% - 40% ya swakudya leswinga oma swa timbuti hikuva swihlayisiwa kungari na moya (tani hi silo kumbe air-tight bags).
9412	Xinyenyana-nkulu xa milenge yo tiyela – leyi kombisiweke ta ni hi tlhari na xigiya – swi pfuneta xinyenyana lexi loko xihlota tinyoka na swona swi yimele ku sirheleleka ka rixaka eka valala va xona.
Xivandla lexi xa nawu a xi taleriwe hi xihlawuhlawu lexi simekiweke eka rixaka, rimbewu, xiyimo na vukhale. Vantima a ku ri vona lava a va xanisiwa exikarhi ka vanhu hinkwavo va Afrika Dzonga. Ehandle ka xiyimo xa dyondzo, Vantima a va ri eka swiyimo swa le hansi ngopfu-ngopfu vaxisati na vana lava a va tirhisiwa tanihi mahlonga no sindzisiwa ku tirha. Vanhu lava lamaleke a va nga tekeriwi enhlokweni ku va va thoriwa. Kambe hambi swi ri tano ku hluvukisiwile milawu ya mintirho ku herisa ku hambana ka nkarhi lowu nga hundza ku lulamisa xihlawuhlawu na ku pfumala mintirho hambileswi timhaka ta ha riki kona ni le nkarhini wa sweswi hambi vatirhi va le mapurasini a va nga katsiwangi eka Nawu wa Vuxaka bya Vatirhi wa 1995 hikwalaho va xaniseke ngopfu naswona va ha xanisiwa hi varimi. Leswi swi vange ku hambana kambe xiyimo xi le ku antsweni endzhaku ko amukeriwa ka nawu wa vatirhi va le mapurasini na vatirhi va le makaya . Nawu wu hundzuluxiwile eka Nawu wa Vuxaka bya Vatirhi wa 1995, Swilaveko swo Sungula swa ntirho 1997 naswona nawu wuntshwa wu endliwile xikombiso Nawu wa Ndzingananiso wa Ntirho wa 1998, Nawu wa Rihanyu na Vuhlayiseki bya le Ntirhweni wa 78 wa 1995, Nawu wa Nhluvukiso wa Vuswikoti wa 85 wa 1996. Xikongomelonkulu xa milawu leyi hinkwayo i ku antswisa swiyimo swa mintirho ku tlakusa mintirho no endla leswaku swilaveko swa mintirho swi va kahle eka vanhu hinkwavo hi laha swi laviwaka hi kona hi vumbiwa eka xiviko xa byona ku antswisa nkoka wa vutomi bya vaaka-tiko hinkwavo no tshunxa vuswikoti bya vanhu hinkwavo?
5509	Lembe leri nga hela, Huvo ya Rixaka ya Dzolonga ra Rimbewu yi tumbuluxiwile.
Vantima vo tala va ha salele ndzhaku loko swi ta eka timhaka ta swa mabindzu. Aneka miehleketo ya wena ehenhla ka mhaka leyi.
Bindzu ra holisele kumbe vhengele ro xavisa nhundzu ya swichayachayani; tikhompyuta; nhundzu ya le ndlwini ya gezi; vhidiyo; Tv ni muxavuisi wa tiwayilese ku katsa ni ku swi nghenisa, ku swi hlanganisa ni ku swi lunghisa; ku aka ni ku lunghisa tiwachi ta gezi ar.mature winding tani hi bindzu ra Ie tlhelo.
U tshikelela mhaka leyi a yi vulaka / kumbe leyi a yi hlamuselaka.
311	A tirhisa mati khomelo ya kahle, anga susanga matihlo yayena eka xikongomelo naswona a tirhisa nkarhi wihi na wihi lowu awukumaka kuva a hlaya.
7229	Swivumbeko swa vanhu – Swivumbeko leswi swisukela eka swifaniso swa vutshila bya maribye swandhuma leswi kumekaka eka Linton stone, leyi hlayisiwaka e South African Museum e Cape Town.
7090	Ndyangu wa vona a wu ri eka xitikwana xintsongo lexi a xi vitaniwa Bethany.
3446	Laha kungana xiyimo xakahle xo kula, Crouchen Blanc yina vuswikoti byo humesa wayeni ya khwalithi leyingana nantswo wa mihandzu xikan’we na grassy aroma.
9639	Xidemokirasi xa hina xa Vumbiwa Afrika-Dzonga yi na xidemokirasi xa Vumbiwa.
9031	Vumundzuku bya Thoho-ya-Ndou byingaha tiveki: angava a tsutsumile, xikan’we na Ngoma Lungundu, kuya tshama e tlhelo ka nambu wa Limpopo, kumbe angava a dlayiwile.
9981	Yi ya emahlweni yi kombisa leswaku tiko ra hina ri le ndleleni yo pfuka no ya emahlweni ri va ndhawu yo tirheka ya vuvekisi.
Ntivomaritowu tirhisiwile hi mfanelo hi xiyimo xa le henhla ku ya hi xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu.
5360	Masiku lawa hinkwawo ya nkoka ya languteriwile ku tlakusa lemukiso wa vanhu hi mhaka ya mbango hi hala tlhelo wu paluxela vantshwa swivandla leswi nga kona eka bindzu leri eka swifundzhankulu hinkwaswo leswi nga ta khoma mintlangelo.
Swiparako swi fanele ku kunguhatiwa hi ndlela leyi hi yona xivala xo saseka a xi vonakala ku suka eka xiparako kumbe eka matshanga.
ya emahlweni ku nyikiwa matimba no seketela ngopfu-ngopfu nhlangano wa vurhangeri bya ndhavuko.
I yini lexi xi endleke leswaku loyi u n'wi tsaleke eka 4.1.1 a tikuma a ri endhawini leyi?
Ndzi na ntshembho leswaku hi ku tiyimisela ka vanghe va xandla hinkwavo eka endlelo ra vuluami bya vugevenga, Tsalwa leri ra Timfanelo ri ta pfuna eku simekiweni ka milawu leyi faneleke hi ndlela yo fikelela ntirho - ku endla vululami byi va lebyinene eka hinkwerhu!
Nhlamuselo ya le henhla ka nhlokomhaka, ku katsiwa ka swilaveko mayelana na nhlokomhaka.
Mabasa u suse thelefoni yakwe endleveni, a yi tova ku yi dlaya mbilu, endzhaku kwalaho a yi tlhoma ebandini ra buruku yakwe. A sungula ku ganyula a langutana na vuhati-hati bya tikhamera, a honisa swivutiso leswi a a haxiwa hi swona, a khoma ndlela a tlhelela endlwini leyikulu laha a ku khomeriwe kona khonferense. A va ri eGallagher Estate, eMidrand, leyi pavalaleke exikarhi ka Joni na Pitori.
3807	Hi tshemba leswaku migingiriko ya hina yo ringeta ku tlakusa ntirho eka xivandla lexi swi ta pfuneta ku dyondzisa ngopfu lavantshwa leswaku swikili swa vatshila i swa nkoka eka nhluvukiso wa ikhonomi tanihi swiyimo swin'wana swa tidyondzo.
Ku na vutivi byo enela ku ya hi swilaveko swa xitsalwambiko.
Tinhlampfu ta xona ti dlidlimbetela vukati emasirheni.
10544	Yohane u tivile khale leswaku Hosi Yesu u ta ta a huma hi le ka Xikwembu.
Ntivomarito wu tirhisiwile hi mfanelo ku ya hi xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu.
Vanyiketi va vuleteri va fanele ku amukeriwa ximfumo hi va SETA. Vanyiketi va vuleteri lava va nga kumangiku ku amukeriwa ximfumo va nga ka va nga endli ti-learnership.
leswaku ntwanano lowu wu endliweke hi munyikiwa wa tilayisense loyi a nga ni layisense ya provhinsi leyi yi nyikiweke hi byona rhwariwa iii Leswaku ntwanano lowu endliweke ku ya fika laha vanyikiwa va tilayisense valavo va tirha eka provhinsi yaleyo.
9824	Xivumbelo xa xitlhangu xi yimela ndzhumbha, no va na swifaniso swimbirhi swa ribye ra vutshila kusuka eka MaKhoisan.
5814	Mintlangu leyi nga tlangiwa eka mahelo ya vhiki a yi tika swinene eka matiko hinkwawo.
4241	Loko xiteji lexi xifikeleriwile, ku burisana kuya emahlweni akutava kona exikarhi ka tintsumi leti yimelaka mindyangu leyi mbirhi.
9513	Xana mpfuneto wa wena wu nga pfuxetiwa rini?
5035	Mikanerisano eka Ntwanano wa Vubindzurisi bya Mahala bya Tikokulu yi le ku yeni emahlweni hi rivilo ra matimba, naswona ku languteriwa leswaku ntwanano wa rimba wu nga fikisiwa emakumu ku nga ri khale.
Xiyenge xa 6 xa Nawu wa Ndzingano wa Mintirho xu hlamusela leswaku a ku na munhu loyi ku nga endliwaka xihlawuhlawu ehenhla ka yena, kumbe xikombelo xa ntirho, eka pholisi ya mina ya ntirho ehenhla ko xiyimo xa yena xa HIV. Eka mafambiselo ya swa nawu laha ku vuriwaka leswaku muthori u vile na xihlawuhlawu hi ndlela yo ka yi nga ri kahle, muthori u fanele u fanelel ku tiyisisa leswaku ku hambana loku veke kona hi loku faneleke.
3174	Khabinete yi rhumela marito yo chavelela eka ndyangu wa ka Nqakula na vanghana. 8.2.
ku lahlekeriwa hi matimba na ku lahlekeriwa hi dzano.
Hi nkarhi wa njhekanjhekisano wo vulavurisana kumbe lowu tsariweke, mali ya njhekanjhekisano lowu tsariweke wu ta langutisisiwa tanihi mhaka leyi nga hambana na letinwana?
7353	Tekela enhlokweni nxavo wa swona xikanwe na kukumeka ka switirhisiwa leswi loko uteka xiboho xaleswaku uta tirhisa yini.
C Muhlengi u tlhelele entirhweni hi / ... /...
U tinyike nkarhi wo ringana wo kunguhata, lulamisa no kambela ntirho wa wena ke?
7754	Swibumabumelo swi fanele swi kongomisiwa eka: Ndzi tsundzuxe Swiyimo swi ta ncica Ku pasa ku hela ka lembe swi sungula..
8528	U kombisa ku va na ntshembo eka vona.
3539	Leswi swiendla leswaku nhlayo ya pollen yi hunguteka kuva tinyoxi tiphamela vana vatona.
8162	Tiejensi ta nhlayiso wa nawu ti fanela ku endla hi kambirhi mintirho ya tona ku kuma vadlayi no va yisa eka vululami.
Hikokwalaho ka ku va Fumani a tihlawulerile khale loyi a lavaka ku n'wi teka.
Munhu wa nawu u faneriwa hi Timfanelo leri nga le ka Nawumbisi wa Timfanelo ku fikela eka xilaveko xa xivumbeko xa timfanelo na xivumbeko xa munhu wa nawu.
2065	Kambe vatlhele vasusiwa loko kuva na mapfhumba yo antswisa hi malembe yava 1940s laha aku ringetiwa kuva kuvekiwa vanhu lava ava hangalakile vava eka muganga wun’we, laha kunga endliwa darata naku biyelela tindzhawu to rima eka tona.
2404	Endzhaku a ye a ya tshama emasirheni lama nga riki ni munhu, masirha lama kovotliweke ematlhelweni ya ntshava.
4647	Maphepa ya vuxoko-xoko byo tala ya kona ku va ya hlahluviwa e-hofisini ya Mininjhere hi nkarhi wa ntirho: Spatial Planning and Land Use Management, Bushbuckridge Municipality, Thulamahashe ku ringana masiku ya 28 ku sukela 22 Nyenyankulu 2013.
3618	Leswi akuri makumu ya mfumo wa Mapungubwe.
8294	Tinhlengelatano to tala leti nga khutalela ntirho wa AIDS ti hlangane e, Centre for Applied Legal Studies (CALS) hi Wavumbirhi hi ti 12 ta Novemba 1991, ku burisana hi kungu ra ku tsala chatara ya timfanelo ta vanhu la va nga na AIDS kumbe HIV.
Humesa eka inthanete no tata fomo ya xikombelo hi ku printa. Tifomo tikumeka na le ka hofisi ya n'anga ya rihanyu ra swiharhi ya mfumo.
1688	Hi ta cinca ndlela leyi tibodo ti thoriwaka hayona ku endlela leswaku ku va ntsena vanhu lava nga na vuswikoti, ntokoto na vutshembeki va tirhaka eka swiyimo swa nkoka.
6199	Ntikelo wunga engeteleriwa eka swikukwana leswingana siku hikuva switlhaveriwa eka mavabyi lawa ya tlulelaka kufana na Bronchitis na Newcastle loko swinga se xavisiwa.
Twisisa no tirhisa hlayelo ra ndzeriso (xik. Pfula buku).
2381	Ku hava munhu kumbe xirho xa mfumo lexi xi nga nghenelelaka eka matirhelo ya tikhoto.
229	1. Lava nga ponisiwangiki a va nga há tlheleri emakaya ya vona eswitarateni va ya tiphina hi swidyoho swa vona, kambe vat a cukumetiwa etiheleni, laha va nga ta vona hi le kule lava ngheneke hi nyangwa lowo khuma eMfun’wini wa Xikwembu.
Ntivoririmi wu tirhisiwile hi nkhaqato ku ya hi xikongomelo xa vaamukeri va mahungu na mbangu.
9710	Yesu anga telanga ku ponisa vaYuda ntsena, U lava ku nyika vutomi lebyi nga heriki eka vanhu hinkwavo.
4251	Kambe hinkwako ku ringeta ka yena i mahela.
Vuvabyi bya mbilu Rinwe eka mafu ya nharhu emisaveni ya vangiwa hi vuvabyi bya cardiovascular. Ku dzaha hi xinwana xa swivangelo leswikulu lexi vangaka ku tumbuluka ka vuvabyi bya cardiovascular vuvabyi lebyi byi dlaya ku tlula miliyoni wa vanhu hi lembe eka matiko laya ha hluvukaka. Vuvabyi bya cardiovascular lebyi fambelanaka na ku dzaha byi dlaya ku tlula 600 000 wa vanhu lembe na lembe eka matiko laya ha hluvukaka. Ku dzaha swi endla leswaku mbilu yi ba hi xihatla, swi tlakusa ntshikelelo wa ngati no engetela ku kavanyeteka ka nkhuluko wa ngati (hypertension) na ku pfaleka ka misiha kutani swi vanga vuvabyi bya mbilu na ku oma swirho?
Ku hava mpfumelelo lowu lavekaka ku vuyisa masalela ya ntsumbu lowu hisiweke.
7917	U tshinyile Noah leswaku u ta herisa lava nga Vadyohi.
1815	Hi le ku humeleleni eku hunguteni ka ku endliwa swibalesa leswi swi nga ri ku enawini na leswi swi nga enawini.
Ma tiva loko Mabunu ma lava ku hlawula murhangeri, Deutshe a a yima ehenhla ka tafula. A vutisa Mabunu a ku, 'Xana ndzi yimile kwihi?
8247	Tanihi maAfrika-Dzonga, hi fanele ku ya mahlweni hi va na xikongomiwa xin’we xo sungula – ku endla leswaku tiko ra hina ri va rixaka leri nga kula swinene no humelela.
6687	Ndzi vulavurile hi pholisi ya 50/50 n’waxemu, leyi vulavulaka hi timfanelo to karhi ta vanhu lava tshamaka ni ku tirha emapurasini.
30 Ndzawulo ya Mintirho ya Vaaki na vaphakeri va vukorhokeri ya vaaki van'wana, loko va ri kona va nyika mintirho ya nseketelo wo va u tshoveke moya na mintirho leyo tolovelekiweke, leyi nga katsaka malulamiselo ya minongonoko ya khoto.
5562	Naswona mfumo wa hina wu ta tshama wu langutisa leswi humelelaka eKenya, Chad, Burundi, Darfur eSudan, Sahara Vupeladyambu, Cōte d’Ivoire, Somalia, Comoros na Central African Republic ku kuma ku rhula loku nga heriki na ntshamiseko.
2346	Ku fuwa timbuti ta Milch (timbuti ta masi) swileku kuleni swinene.
7523	Tintshava letinga tshama toxe nati koppies ta ndzhawu liya, totani hi Mapungubwe, swiendliwile hiti leyara ta Clarens Sandstone letinga khukhuriwa hiti aeons, kufikela kusala swimilani leswinga sala swiyimile.
1901	'Ina,' yoleyo akuri nhlamulo leyi ndzi yikumeke.
Endzhaku ka loko Mthovu a tlumbile xikhegudyana hi movha, xana vaakatiko va twananile ku endla yini hi yena Hlamusela?
3709	Hi teka nkarhi lowu ku rhamba ma Afrika Dzonga hinkwawo ku nghenisa xandla hi xitalo eka nongonoko wo ndlandlamuxa eka mitlangelo ya hina ya vu makumembirhi.
Vupulani bya vumbano wa nhluvukiso yi ta vumba xiyimo xo hlayisa mali hi nkhinkhi hi ku hlamusela tipulani ta swa timali.
9620	Xikwembu xa mi famba-fambisa leswaku mi kota ku vona ku xiyimo xa n’wina i marhambu lama omeke, xi mi susa eka vanhu lava hanyaka xi mi yisa ka marhambu lama omeke leswaku mi kota ku vona leswaku marhambu lawa a ya fanele ya ri vanhu lava hanyaka.
827	Endzaku ka swona va vuriwile va-Kriste.
Tirhisa matsalelo lamanene lama seketelaka pfilungana.
Xitsalwana xo pfumala xivumbeko na nkhulukelano wa miehleketo.
8022	Tiya ya sage yivikiwa kuva yi horisa kuvava kusuka eka fever.
605	E Afrika Dzonga, kuna mpfampfarhuto wavumune wa ‘confidential discussion document’ wa August 2011 lowu hlanganaka na vurimi bya organic lebyi, Organic Agriculture Policy wunga eka mpfampfarhuto wavu 12th.
Ku tiyisisa vuswikoti bya maasesele yo yisa emahlweni eswikolweni.
Na le handle ka ntirho wa yona wa ku seketela va swa mahungu, MDDA, yi ta tlhela yi lerisa leswaku ku endliwa rhiseche (ndzavisiso) no endla swibumabumelo eka mfumo, eka indastri ya ta vuhaxi bya mahungu na le ka minhlangano yin'wana leyi faneleke. MDDA yi ta va na vuxaka na minhlangano yin'wana leyi khumbekaku eka ta mahungu na ku hluvukisiwa ka wona na ku hangalasiwa eka swiyenge swo hambana-hambana. MDDA yi ta va na nhlengeletano ya lembe na lava va khumbekaku, laha mintlawa yaleyo yi khumbekaku yi nga ta kambela xiviko xa lembe xa MDDA.
7225	Papila ra Rihlaza ri langutane na xilaveko xo hundzuluxa tipholisi na milawu leyi faneleke ku tekeriwa enhlokweni eku cinceni ka xihatla eka ICT eka malembe ya sweswinyana.
3330	Kona ku wela eka Masipala wa Thulamela, eka Xifundzha xa Vhembe eLimpopo.
"Vona laha," ku ringeta Machovhani nakambe, "swilo leswi hinkwaswo u swi vulaka, swi ta endlekisa ku yini hi xinkadyana lexintsongo hi ndlela leyi" A fambisa rintiho ehansi ka tinhompfu takwe, ivi a ri languta. A a ehlekete leswaku se a a huma na ntongolo hikokwalaho ko phumunha, no chukucha, no rhidimba no rhikinyela tinhompfu takwe. Rintiho a ri basile?
508	Crested Barbet - Swinyenyana - Afrika-DzongaNa nomu wa xona wo bumbula, risiva rova na muhlovo wa xona wa ngopfu Crested Barbet ayi hoxekisi.
5920	Nhlayo na vukulu bya tinyungu swa hambana kuya hi muxaka wakona.
Hikwalaho ka yini vanhu va fanele ku tivisiwa hi PAJA?
Mimfungho ya ndhawu yi komba mavito ya mapatu, swimutana, madoroba, nsw.
4738	Matimba na mitirho leyi endliwaka hi masipala un’wana na un’wana.
7939	Ti raspberries totala ta Afrika Dzonga ti xaviseriwa matiko yale handle, laha kwalomu ka 80% wati berries leti ti kongomaka e United Kingdom.
6582	Safira na yena a fika a hembela va Petru hi mali leyi.
Vumbiwa ri vula leswaku Palamende yi na matimba yo endla vuangameri eka swiyenge hinkwaswo swa mfumo, ku katsa ni le ka tilevhele ta mfumo wa swifundzhankulu na wa miganga.
Shivambu u ale a ha lo dziribya, mavoko wona ya ha yimiseriwe ehenhla. A wonge u khomelele matilo ku ya sivela ku wela ehenhla ka thavathava rakwe.
Vanhu lava vuyaka emakaya va huma enirhweni eJoni kumbe exilungwini.
Humesa papila ro huma eka khampani ya Afrika Dzonga leri tiyisaku transfere ku suka eka khampani ya mutswari kumbe khampani leyi nga afiliyeti ya khampani ya le handle ka tiko, na ku hlamusela okhuphexini kumbe xiyimo leyi u nga ta tirha eka yona.
9506	Xitsonga (Shangaan) : created by: Rosen Nkuna mavuta ayi twile ku xonga ka yona Nkuna mavutana mavuta va yi twile,va yi twe hi rintiho.
Hi ku vona ka wena, xana endlelo ro ololoxa xiphiqo xa vona hi ku hisa mapasi ra amukeleka ke Seketela nhlamulo ya wena?
Vadyuharhi va fanele ku fikelela nhlayiso wa rihanyo ku va pfuna ku hlayisa kumbe ku tlhela va fikelela xiyimo xo tiyelela emirini, emiehleketweni na vunene bya ku vutitwi no sivela kumbe ku hlwerisa masungulo ya vuvabyi.
Ndlela ya leswaku vaaki va swi tirha hi ku amukela khansele.
7371	Tiko hinkwaro ari ta hlamarisiwa eka mixo lowu wotitimela, loko mahungu yaku kombisa kuvilela mayelana na Bantu education ya pfuta xikan’we no dyondzisiwa hi ririmi ra Afrikaans.
Mintokoto ya le Dzonga wa Australia na Canada yi fambelana na tihuvo ta ndhavuko naswona yi tshikelela minkoka ya vululami bya ndhavuko leyi faneleke ku vumba tindlela leti ta vululami.
2615	INDABA leyi yi nyikile matimba eka ntirho wa tiSMME yo tisa xiave eka nhluvukiso wa ikhonomi ematikweni lama hluvukeke ni lama ya ha hluvukaka, eka ndlandlamuko wa xiyenge xa vupfhumba.
Xitayili, thoni na rhejisitara swi tirhisiwile hi mfanelo ku ya hi swilaveko swa xitshuriwa.
1276	A hi languteni xipano xa Vakhegula-Vakhegula, va tshovela mivuyelo hinkwayo hikwalaho ka ku tlakuka hi voxe va tiyimela.
Mati yo basa ya fanele ku tshama ya ri kona hi minkarhi hinkwayo loko swifuwo swi yimela ku dlawa.
5249	Misava yi endla xivumbeko lexinga pandzekeki naswona yikomba mpfumaleko wa kutiyela.
Endla xikombelo eka tifomo leti lavekaku.U komberiwa ku tiva leswaku u fanele u endla xikombelo hi fomo leyi nga nyikiwa loko u kombela livhi yo koma kumbe yo leha ya nkarhi wo leha . A wu nga ha tirhisi fomo ya Z1.
1099	Endzhaku ko pasa ntangha ya ntlhanu u yise tidyondzo ta yena emahlweni exikolweni xa le henhla xa Russel Bungeni.
Nawu a wu veki swipimelo eka tinxaka ta mavandla leti nga tsarisiwaka. Lawa hi man?
i ku va kona eka ndzavisiso, ku senga kumbe xiboho xihi kumbe xihi mayelana ni mhaka leyi munhu yeloye a langutelaka ku vuyeriwa hi tlhelo ra mali kumbe swin?
a ku hluviwa manqina ya tihomu na tinhloko ta tinympfu na milenge; na b ku susa dzovo, ku susa nyama na ku tsemelela tinhloko na ku vekiwa ka byongo.
Kholani u tikume a ri karhi a tikeriwa swinene hi ku hanya na machangana ya le ka Ximunhwana. A va n'wi nyangatsa hikuva a va nga tivi nchumu hi va-Voltaire na va-Rousseau. A va nga tivi nchumu hi Enlightenment na Civilization. A va phahla swikwembuswathyaka. A va chava mati naswona ava tshamela ku nunhwa minyuku. Yena a a tolovele "xilungu" Leswi maliaari na yona u rhumerile Light le xikolweni xa Parkhurst laha a a dyondza ni valungu. Xikolo xa kona a xi durha swinene. A ku dyondziwa Xinghezi na Xifurwa na tidyondzo ta Mathematics, Phyisical Science na Economics.
Ya herise ya sala ya nga vonaki leswaku ya tshama ya va kona.
5762	Ndzhawu leyi tinyoxi tivekiwaka kona yivuriwa apiary.
b. xivangelo xa xileriso lexi komberiweke; na c. vito ra xitici xa maphorisa laha mumangari a nga mangalaka ku tluriwa kwihi na kwihi ka xileriso xa nsirhelelo.
Hi na minongonoko yo hambana-hambana leyi nga pfunaku vanhu ku aka tindlu. Wun'wana wa yona i people's housing process kumbe tsima. Lava lavaka ku amukela mali ya mpfuneto va amukeriwa ku tirhisa nongonoko lowu kasi na lava lavaka ku akeriwa hi developer na vona va amukeriwa. Sweswi-ke lava amukeleke mpfuneto ka mfumo va khuthaziwa ku engetela tindlu leti hi voxe. Vanhu vanyingi masikulawa va hlayisa mali ku kota ku aka kumbe ku engetela hi yona tindlu ta vona, hi ku tirhisa nongonoko wa ku hlayisa mali yo aka hi yona lowu tumbuluxiweke hi mfumo.
5029	Loko u humelela, pfuna un?
5657	Migingiriko ya Dylan Classen hi yona yi nga pfuna Rantie laha a nga khensa Classen hi ku howisa.
5604	Leswi katsa ni ku rivaleriwa ka swidyoho ni ku nyikiwa mbilu yintshwa leyi Moya lowo Kwetsima wu nga ta hanya eka yona.
9059	Veri mutwa va tlhavula laha wu nga tlhava kasi mhaka va sungula laha yi sunguleke kona.
7053	• Nawu wa ku lulama lowu munhu a faneleke ku wu landzelela, swa ha fanela nile ka vutomi lebyi ntshwa bya ximoya, munhu hi ku tatiwa hi moya wa Xikwembu wa swi Kota ku landzelela nawu wa Xikwembu.
1464	Hi endlile leswaku nkuriso wa nghenelelo wa ikhonomi ya swifundzha ku va xirhangani, nhluvukiso wa switirhisiwa, bindzu leri humelelaka kwala Afrika ntsena na nhluvukiso wa nkarhi wo leha ekhonthineteni.
2787	Ku nyamalala ka vatswari va xona swi xi vangela nhlupheko evuton’wini – xa xanisiwa, xi chovoriwa hi vadyondzikulobye.
Tirhisa mahlanganisi ku vumba swivulwa nkatsano xik. U tirha ngopfu leswaku a ta hakeriwa.
Justin Henin u le ka xiyimo xo sungula eka nxaxamelo wa misava.
Memorandamu leri ri na 7 wa tipheji.
8088	Tata lonkulu wa vona i Xinyori, loko va tlhokovetsela va ku: “Xinyori xa humba, wa Nyoxi, wa Malwana, wa XIsakamimpfi Malilwana (ndzolonyana), wa Ntsandza Chavani, ndzi chava mahika, wa vukolokoco maribyeni, hlazani mahula homu, madyaswambisi”.
4906	Mavuthu ya nyimpi ya vaSiriya mata na kambe ku ta lwa ni va Israyel.
1004	6. Yesu a hlamusele leswaku swi fana ni vanhu lava twaka rito loko ri chumayeriwa, kambe va nga ri hlayisi ebimblwini, va ri veka eku enteni ka mbilu.
b hi ntolovelo kumbe hi ku ya hi mhaka yo karhi; naswona c ka nkarhi wolowo kumbe ku ya hi swilaveko leswi Holobye a nga ta swi veka.
1706	Hiti 11 February 1990, Dr Peter Magubane a langutana na nkarhi lowunga n’wi tshova moya.
Tsala xivulwa lexi kambe u sungula hi marito lama nga eswiangini.
1387	"Hikuva Xikwembu xi rhandze misava swinene xi kala xi nyikela hi N’wana wa xona la tswariweke a ri swakwe, leswaku un’wana ni un’wana loyi a kombisaka ripfumelo eka yena a nga lovisiwi kambe a va ni vutomi lebyi nga heriki" (Yohane 3:16).
Mfumo wa vanhu va Afrika Dzonga lowu ndzi wu yimelaka namuntlha, tanihi laha swi nga va xiswona ni le malembeni lama hundzeke wu sunguriwile hi 2004 endzhaku ka Minhlawulo ya Mani na mani ya lembe rero. Khabinete ya Rixaka eka Lekgotla kumbe Bosberaad ya lembe na lembe ya Sunguti n'hweti leyi nga hundza leyi nga yona leyi rhangelaka sisiteme ya mafumele leyi hi nga na nkateko wo tirha eka yona yi kombisile mhaka ya leswaku nhlengeletano ya yona i xiphemu xa le xikarhi xa ntirho wa mfumo lowu sunguleke eka minhlawulo yo hetelela ya hina ya lembe ra 2004. Hikwalaho ko twisisa leswi, swi fanerile leswaku hi tivutisa xivutiso xa leswaku - xana hi kwihi ku humelela loku hi veke na kona eku ringeteni ku fikelela swikongomelo leswi hi tshembiseke rixaka ra hina leswaku hi lava ku swi fikelela, leswi hikwalaho ka swona vanhu va hina va hi nyikeke matimba yo fuma tiko ra hina ku sukela hi 2004 ku fikela minhlawulo leyi nga ta landzela hi 2009!
8938	Va rivala leswaku va pulanela vutomi bya vona swo biha, Va tshembe vatswari va vona va nga yima kahle, Va swi ba hi makatla leswaku vukosi i mberha.
9512	Xigombe – u nyikiwile xikarhi ka Vembe na Mawunje, Ku sukela ka Sengwe ku ya fika Bileni.
8315	Tinyiko Eunice Chauke u tswaleriwe eka N’wadzekudzeku kasi eka nkarhi wa sweswi u tshama le ka N’wamatatani.
9565	Xana u tsakela leswaku rhekhodo yi va hi ririmi rihi?
6402	Pollination swivula ku fambisiwa ka pollen kusuka eka swiohemu swa xinuna kuya eka swa xisati swa mabilomu naswona leswi switisa mbuyelo wakuva kutswariwa mihandzu hi nsinya.
6193	Ntanga lowu wuna tindzhawu tankoka tinharhu ta archaeology ta Mapungubwe Hill, K2 na Schroda.
1446	A ku Xikwembu Tatana xi tsakisiwa hi Yena.
111	Akunga se tshama ku voniwa ntirho wo fana na lowu laha tikweni ra Afrika Dzonga.
Ndzimana-ntsongo (i) yi siviwile hi x. 8 (a) ya Nawu wa 15 wa 1996.
Nhlokomhaka yi hlamuseriwile hi vuenti naswona swilaveko hinkwaswo swi katsiwile.
Kurisa miehleketo hi ndlela leyi landzelelanaka (xik. ku vonakarisa miehleketo-nkulu).
Ku kombisa ku twisisa ka nhlokomhaka.
5818	Loko a ha lava ku tlhela a baleka, exikarhi ka ku rila ka yena, o tshuka a vona munhu loyi a taka hi ku tsutsuma a n’wi hlangaveta.
Tatana na n'wana va tekiwa tingati ta vona ti ya kamberiwa.
Huvo yo Tsundzuxa Holobye hi mhaka ya thekinoloji ya Ririmi ra Vanhu (HLT) yi lavisisile no nyika xiviko eka endlelo ra magoza ya nharhu ku hluvukisa HLT eAfrika Dzonga. Ntirho wa huvo wu endle leswaku xiviko xa ku hluvukisa thekinoloji ya ririmi ra vanhu eAfrika Dzonga hi Ndzhati xi kula. Xiviko xi tirhe hi ku twisisa hi swiringanyeto mayelana na ku simekiwa ka endlelo ra HLT ra Afrika Dzonga no nyika xifaniso xa migingiriko hinkwayo leyi a yi endliwa hi huvo.
Vadyondzi va ta va ni masungulo yo hambana eka ririmi ra le kaya na ririmi ro rhanga leri engeteriweke, hikuva se va na byona vutivi byo nyawula bya ririmi ra le kaya loko va fika exikolweni. Hambi swi ri tano, loko va heta Gireyidi ya nkaye va fanele ku va va kota ku tirhisa tindzimi ha timbirhi ku kombisa vuswikoti lebyi hlamuseriweke eka Mimbuyelo yo angarha.
6126	Nsinya wa nkuwa wuhumesa mafi yobasa lawa ya vavisaka nhlonge ya munhu, va khi va matuwa vambala swo sirhelela kusivela leswaku nhlonge ya vona yi hlayiseka hikuva mafi lawa yana acid.
Vumba tinxaka to hambanahambana ta swivulwa hi ndlela leyi amukelekaka.
5985	Nhloko yayona yi phambarhalile yitlhela yiva na marhambu yo tiya leswaku yita hlayiseka.
Endla xikombelo eka hofisi ya Regional Manager eka Ndzawulo ya Timinerali na Eneji eka rijini laha ku kumekaku misava yeleyo.
3142	Kutani yena a pfuka, a teka masangu ya yena, a famba emahlweni ka vanhu hinkwavo; hiloko hinkwavo va hlamala ngopfu, va dzunisa Xikwembu, va ku: “Swilo leswo tano a hi si swi vona.”
7780	Swifundzhankulu (tiprovhinsi) tin’wana ti nga nyiketa mali.
3820	Ku ta landela ta ku vekiwa ka Hosi Njhakanjhaka III Imeyili: editor@matimunews.
"A ndzi mi vungunyi," ku hlamula Rhumbuka, a tshikelela marito yakwe."Ndzi na xona xivungu xa HIV. A ndzi rhandzi leswaku mi nga tivi."
Eka vana, mpfumelelo lowu tsariweke hi vatswari kumbe muhlayisi wa le nawini wu fanele ku tisiwa na fomo leyi faneleke ya BI-32. Loko mutswari loyi mpfumelelo wa yena wu lavekaka a nga kumeki kumbe a nga le ka xiyimo xo nyika mpfumelelo, nwana u fanele ku endla xikombelo eka Khomixinara wa Nhlayiso wa Vana ku kuma mpfumelelo lowu faneleke. Loko vatswari kumbe Khomixinara va ala ku nyika mpfumelelo, nwana a nga ednla xikombelo eka Muahluri wa Khoto-Nkulu eka ndhawu leyi a tshamaka eka yona. Vafana va le hansi ka 18 wa malembe na vanhwana va le hansi ka 15 wa malembe va boheka ku kuma mpfumelelo wo engetela eka lowu va wu kumeke eka vatswari kumbe vahlayisi ku suka eka Holobye wa Timhaka ta Xikaya?
Ndzimana. (b) yi cinciwile hi x. 4 xa Nawu wo Cinca Vumbiwa wa Vumbirhi wa 1998.
Eka endlelo leri, munhu kumbe ntlawa wa thoriwa ku yingisela minkanerisano ku suka eka vanhu eka ntshamo wa vaaki. Minkanerisano leyi yi fanele na yona yi tekeriwa enhlokweni xiboho xi nga si tekiwa.
Vumbiwa byi nyika mavonele mambirhi mayelana no kuma mahungu. Yosungula i ku tlakusa ku humesela mahungu erivaleni, leswi nga ta pfumelela muaka-tiko unwana ni unwana ku kuma mahungu laha swi kotekaka laya nga ta tsakela hi vanhu. Leswi swi ta endla leswaku va nghenela migingiriko yo simeka tipholisi hinkwato leti va lavaka ku ta vona ti simekiwile. Xavumbirhi; mindzulamiso leyi endlaka leswaku vaaka-tiko va sirhelela tinwana ta timfanelo ta vona leti nyikiweke eka Nawumbisi wa Timfanelo. Va nga ha kombela swivangelo leswi tsariweke swa xiendlo xihi kumbe xihi xa mafambisele lexi nga va khumbhaka. Ku ya emahlweni; va nga ha kombela hungu ra endlelo ro sirhelela timfanelo ta vona?
DM hi ku seketeriwa hi muleteri wa IDP wa xifundzankulu ku lulamisela nongonoko wa nawu wa xifundzankulu na mahungu man?
l Tibonasi ku katsa ni tibonasi to navetisa ni ta lembe na lembe.
Manghenelelo yo fana na AsgiSA na Jipsa ya tisa langutelo eka nhluvukiso wa vavasati na vantshwa.
Xitsalwana xa wena xi fanele ku va kwalomu ka 20-250 wa marito.
Vatirhisi lava va nga na gezi ra timitara leti tihakeleriwaku emahlweni ka ntirhiso loko ku tirhisiwe mpimo wo tlula wa gezi ra mahala. Vatirhisi va gezi hi ndlela ya ntolovelo kumbe ti-credit meters, va nga ka va nga voni hi ku olova loko va tirhise hinkwato tiyuniti ta vona.
2411	Endzhaku ka loko a pasile ntangha khume (10) Eunice u tisungulele bindzu ro xavisa matamatisi na tinyala hi 2001.
1792	Hi yena loyi anga fambisa vanhu va xona ku sukela etikweni ra Egypta.
nomboro ya wena ya ID na nomboro ya referense ya ya wena ya muthelo nomboro ya referense ya PAYE ya muthori wa wena.
Byi kombisa vutivi byo hlawuleka bya xiyimo xa le henhla ngopfu bya swilaveko swa vundzeni bya xitshuriwa.
Hambanisa exikarhi ka ku vuyeriwa na ku lahlekeriwa. ka xa n'wa-nchumu, a seketela.
Rirmi ro tsana, xitayili na thoni swo ka swi nga ri kahle.
Tifomo ta BI-1664 na BI-529 leti tatiweke, na mali leyi bohiweke ya R110.00 ya hakeriwa.
3008	Hikuva hinkwaswo swa koteka eka Xikwembu.
4069	Loko swihahlu leswi swi endliwe e henhla ka ndzhawu leyingana concrete swikahle kusungula ku cheriwa sawdust eswihahlwini.
Nyika xitshunxo lexi nyikiweke eka ntlangu lowu.
Tanihi leswi ku tirhisiwa ka minongonoko ya hina ku nga ta va kona hi ri karhi hi langutanile na ku ya ehansi ka ikhonomi, hi ta fanela ku tirha hi ehleketelela nkarhi lowutaka, ku nga vi na ku tlangisiwa, ku nga vi na masalelo ma timali to ka ti nga tirhisiwanga-peni yin'wana na yin'wana yi fanele ku tirhisiwa hi vutlhari na hi ku vuyerisa. Hi fanele hi tirhisa mpimanyeto wa mali hi ndlela leyinene.
Muthelo wa SITE i muthelo wa mutirhi lowu wu tirhaku eka ntsengo wa muholo wa R60 000. Muthelo wa SITE wu vekiwa ekuheleni ka lembe ra mithelo , na swona swi yimele xiyenge xa muholo lowu kokiwaku exikarhi ka lembe.
5456	Munhu wihi na wihi loyi, loko Vumbiwa byintshwa byi sungula ku tirha, a tirhela xigwevo laha Riphabliki xo tlula 12 wa tin’hweti ku ri hava ndziho, a nga fanelanga ku va xirho xa Palamende ya Rixaka kumbe xa Huvo yo endla milawu ya Xifundzankulu.
Xana muthori u ta swi tiva njhani leswaku mutirhi wa yena u tsarisile eka Nkwama?
Xiyengentsongo xa xi siviwile hi x. 21 xa Nawu wa 15 wa 1996.
Mukamberi nkulu u lava ku tisiwa swinepe swimbirhi leswi vonakaku swi tlhela swi fana leswi kombaku xikandza xa mukomberi na makatla hi 40 wa timilimita na 30 wa timilimita. Xinepe xin?
3615	Ku na komiti leyi va nga endla, ya “tihosi”, loko yi xiyaxiyiwa, a hi komiti ya Vatsonga, va endle komiti ya vudyelwa no dlaya rixaka ra Vatsonga kambe va ri komiti leyi yi yimela Vatsonga.
7002	Ntirho lowu wu ta pfuna ku nyika ntirhisano exikarhi ka marhurhele na milawu ya hina.
f Ku cinca loku u nga pfumeleriwaka ku endla mayelana ni pholisi leyi u yi xaveke.
Tanihi xiphemu xa ku hoxa xandla eka timali vapfumari, mpimo wa 1 miliyoni wa swivandla swa mintirho hi ku tirhisa Minongonoko leyi Ndlandlamuxiweke ya Mintirho ya Mfumo wu fikeleriwile hi 2008, lembe ku nga si fika nkarhi lowu a wu kunguhatiwile eka mpfumelelo wa nhlawulo wa 2004. Leswi swi vangile ku kota ku ndlandlamuxa nongonoko lowu na ku antswisa xiyimo xa wona.
5605	Mhaka ya nkoka, eku tlakuseni Ajenda ya Afrika lembe leri, ku tava ku tiyisisa mavandla ya Afrika, ku katsa Nhlangano wa Afrika na nongonoko wa nhluvukiso, NEPAD.
Mukamberiwa u ta nyika vonelo ra yena. Xikombiso: Ina. Vanhu vo tala loko va karhatekile va endla swilo swo ka swi nga ri kahle. /E-e, munhu loyi a tivaka leswaku leswi a swi endlaka swi nga n'wi nghenisa ejele a nge swi endli, a nga ha kuma ndlela yin'wana.
577	Bibele yi ri eka Buku ya Vafilipiya 2:9 – 11 mavito ni swilo hinkwaswo swa nkhisama eku vitaniweni ka vito ra Yesu.
fanele ku vekiwa hi nwini wa ndhawu ya xitlhavelo ku ringana tinhweti ta tsevu, nakona swi fanele swi va kona ku endlela leswaku swi ta kamberiwa?
"U lava ku hlamusela yini hi sweswo Loko buku yi nga tsariwangi nchumu, a yi tsariwangi nchumu. U lava ku tlhela u feyila na" ku vutisa Mathebula, marha ya ri karhi ya ntlurhuka enon'weni wakwe?
3964	Loko hi khomana xikatla, no tinyiketela eka ku fambisa mabindzu ya hina hi ndlela yoka yi nga tolovelekangiki, hi ta tiyisisa ndlela ya hina yo aka hi vuntshwa na nhluvukiso no swi yisa eka swiyimo swa le henhla swinene.
6766	Nhlangano wu nga lava ku ololoxa mholovo hi woxe kumbe ku endla swiringanyeto eka maendlelo yo ololoxa mholovo, ku katsa no yisa eka Huvo ya Vululami ya Misava Hinkwayo hi ku landzelela Nawu wa Huvo yaleyo.
2896	Hi kombela mabindzu ya mfumo ku va ya va na xiave lexikulu eku hluvukiseni ka vuswikoti na ku hi pfuna ku nyika vuswikoti bya vuthekiniki leswi lavekaka eka ikhonomi.
955	Endzhaku ka 6 wa ti awara loko riheta ku tswariwa, ripfuneti kuva rimama masi kusuka eka mhani warona kumbe u senga homu hi mavoko kutani u phamela colostrum eka rhole hikuva u tirhisa nhlungu leyingariki ya ntumbuluko.
9017	Vanhu va wena vata va vanhu va mina, Xikwembu xa wena ixa mina" Rhuti hi loko a famba na Nahumi e Betlehema e tikweni ra Israel.
2305	Khabinete ya khensa swinene eka MaAfrika-Dzonga lava nga landzelela xikombelo xa ku hlayisa mati.
9390	Xana ku sungula ka ku migingiriko ya tipolitiki Eka khume nkombo wa malembe a swi vula Ku u ta angwhetla ku famba ke?
6082	Nowa ni vandyangu wa yena kun'we ni swiharhi hinkwaswo va nghenile engalaveni.
Papila leri ri na 5 wa tipheji.
1812	A vana va Xikwembu va titsona leswaku va hambana ni swivilelo swa siku rin’wana ni rin’wana swa vutomi leswaku va kota ku va ni karhi wo enela ka Xikwembu.
563	Die Stem van Suid-Afrika (Ku huwelela ka Afrika Dzonga) yitsariwile hi CJ Langenhoven hi May 1918, tani hi xiphato.
Ntirho wa mfumo : ku tumbuluxa swikimu swa mphamelo na makaya ya vana lava pfumalaka, ku lavisisa milandzu yo xanisiwa ka vana.
Boxa leswi vanhu va nga kala va swi ehleketa hi fambelo ra ximunhuhatwankulu lexi?
Hi ku hela ka Gireyidi ya 9 vadyondzi va fanele va kota ku tirhisa ririmi hi ku tishemba na hi nkala-kanakano eka swikongomelo swo hlayanyana eka swa mahanyele ya vanhu. Xikombiso, va fanele va kota vulavurisana khwatsi ni vadyondzi-kulobye lava vulavulaka ririmi leri. Va fanele va kota ku fowuna na ku hlalela minongonoko ya ndhuma ya le ka TV hi rona ririmi leri. Matwarisele ya vona ya fanele ya twisiseka naswona va nga endli swihoxo swo tala swa vuvulavuri na swa ntivo-marito. Va fanele va va ni ntivo-marito wa kwalomu ka 3 ooo wa marito. Va fanele va ri ni ku tsakela swa mfuwo wa ririmi leri. Xikombiso, va fanele va lemuka ku hambana ka swa mfuwo na swiyilayila, va tlhela va tiva hilaha va faneleke ku hanyisana na vanhu hi ndlela leyi faneleke na hi ku komba xichavo. Va fanele va titwa va ntshunxekile loko va ri ni vavulavuri va ririmi leri. Xikolo xi fanele xi vumba mbangu laha ntirhiso wa tindzimi tinyingi wu hlohloteriwaka, wu seketeriwa na ku tekiwa swi ri swa risima. Ku dyondza ririmi ra vumbirhi ro engetela swi fanele swi pfuneta vadyondzi ku hluvukisa tindlela to dyondza ririmi na ku twisisa leswaku ku dyondza tindzimi letintshwa i xiphemu xa ku dyondza ka vutomi hinkwabyo.
Ku hava ni wunwe wa tisisiteme to seketela a nga endla ntirho wa maendlelo ya vuleteri bya profexinali eka mufambisi wa masipala hi nkarhi wa endlelo ro pulana na ntshaho?
Ku tlakusa nkwama, ku lomba no kuma swivevukisi xa ovhadraft ya le bangini?
Vanhu lava ku kongomiweke leswaku va va vatirhisi va website leyi, i vaaka-tiko va Afrika Dzonga eka swiyenge hinkwaswo swa tiko, van'wamabindzu va sweswi na lava va nga na xikongomelo xo va van'wamabindzu va Afrika Dzonga, kumbe minhlangano; na vaaka-tiko na minhlangano ya matiko man'wana lava va lavaku vutirheli bya mfumo wa Afrika Dzonga.
I mani loyi a hlayela nsati wa mufi xileriso xo aviwa xa rifumo, boxa vito.
3847	Kutani ti endla kungu, ti tiya swivindzi ti pela buloho.
Nhlawulo wo siva xivandla xa ntirho wa Holobyenkulu wu fanele ku endliwa hi nkarhi na hi siku leri vekiweke hi Presidente wa Khoto ya Vumbiwa, kambe ku nga si hundza 30 wa masiku endzhaku ka loko ku pfuleke xivandla.
2995	Kutani Moya lowo Kwetsima u chikerile ka vona.
Xitayili, thoni na rhejisitara swi tirhisiwile hi ndlela yo amukeleka ku ya hi swilaveko swa xitshuriwa.
Tiko leri pfumalaka mirhi naswona ri ri ni misava i...
1767	Hi xitalo loko miri wunga tiyangi, leswi endlaka leswaku tinga kumi swakudya kahle xikan’we na ndla la hiswona leswi endlaka leswaku tinyoxi ti fa.
A hi mati ya hina hinkwawo lawa nga ya nkoka lowunene. Yan'wana ya wona ya thyakile.
Ku kondletela ku hlayisa mali: Leswi swi tirha ku tlakusa no hlohlotela ku tumbuluxa ntirhisano wa swa timali na ku tumbuluxiwa ka minhlayiso yin'wana ya xintu yo fana na switokofela na swikimi swo mafu eku hlengeleteni ka rifumo leri vekisiweke no lawuriwa hi vanhu va muganga.
Xikombo lexi xi fana na mfungho wo yima eGondzweni rinwana ni rin?
Ndzi hleveri Fanisa, i ncini xi ku sivelaka leswaku u va wa mina ke?
6990	Naswona a va hahlule yindlo ya vanhu.
Nchumu wa 9 wa siviwa hi x. 19 wa Nawu wo Cinca Vumbiwa wa Vumune wa 1999 no siviwa hi x. 3 xa Nawu wo Cinca Vumbiwa wa Vukaye wa 2002 na hi x. 5 (a) xa Nawu wo Cinca Vumbiwa wa Vukhume mune wa 2008.
Swiviko hinkwaswo leswi nga hangalasiwa hi PSC swa kumeka eka webusayiti ya PCS www.psc.gov.za Swiviko swi tlhela swi kumeka eka Nhloko ya Hofisi ya PSC na Tihofisi ta Swifundzha.
Xitayili, thoni na rhejisitara swi tala ku fambelana na nhlokomhaka.
Xikongomiwa i ku tlakusa nhlayo ya ku titsarisa eswikolweni swa sekondari ku ya eka 95 wa tiphesente hi 2014. Hi tlhela hi languta tindlela ta ku vuyisela vana lava va nga tshika xikolo eka sisiteme, na ku va nyika nseketelo.
7873	Swipano havumbirhi swi lulamisela na mphikizano wa CHAN 2014 lowu nga ta khomeriwa kwala Afrika-Dzonga na AFCON 2015 kwale Morocco.
3680	Ku nga se hela timinete, foni ya le ndlwini rila, ndzo yi tlakula; “Hello, hey, it’s obvious kuti u ri home… it’s Nyasha maan!”
Loko xikombelo xa wena xi ariwile, u ta rhumeriwa papila naswona khopi ya rona yi ta nyikiwa dokodela wo humesa mirhi. Loko ku laveka mahungu man'wana ya swa rihanyo, xikombelo xa wena xi ta kambisisiwa nakambe loko mahungu hinkwawo lama laviwaka eka dokodela ma kumekile. Dokodela wa wena a nga bela riqingho eka 0860 100 608 ku kuma mpfuno.
Varhumiwa va NCOP va nga vutisa vaholobye va Khabinete swivutiso leswi faneleke ku vutisiwa eka NCOP.
Xitsalwana xi na vulehi lebyi faneleke.
2457	Enkhubyeni hosi yi vutisile leswi: "Nkosikazi Ester, u lava yini?"
Hi ku vona ka wena xana vito ra tsalwa ra fambelana na leswi mutsari a hi rungulelaka swona endzeni ka tsalwa leri ke Hlamusela u ri karhi u seketela hi swikombiso leswi humaka eka tsalwa?
10476	Yindlu leyi yi ta va na Photovoltaic solar ponels e lwangwini.
Loko Xandla xa Holobye xi nga ri kona hi swivangelo swin'wana, a hluleka ku endla ntirho, Presidente u thola Xandla xa Holobye wihi na wihi un'wana kumbe munhu angarhela kumbe eku tirhisiwena kumbe ku tirhiwa ka matimba wahi na wahi yo karhi kumbe mintirho.
4677	Maphorisa yaye emahlweni naku secha naswona yindlu yayena ayi tshamela ku fayeleriwa, yitshoviwa kumbe yihisiwa hi bomb.
Loko Palamende yi ka yi pfumelela Nawumbisi wu rhumeriwa eka Presidente. Presidente a nga tlherisela Nawumbisi ePalamende ku tirhiwa ku ya emahlweni loko wu nga fikeleli swilaveko swa Vumbiwa. Loko Presidente a ka a sayina mpfumelelo, Nawumbisi wu va nawu lowu faneleke ku tirhisiwa.
1472	A ma swi tiva leswaku Xikwembu xi lulamise xihogo xa ndzilo leswaku ku hoxiwa sathana ni tintsumi ta yena a nga mademona, laha na wona ma fanelaka ku hoxiwa kona loko siku ra ku avanyisa misava ri fika.
Loko xivilelo xa wena xi nga si ololoxiwa ku ya hi ku tsakela ka wena, tihlanganisi na MEC wa Dyondzo kumbe Ndzawulo ya Dyondza ya Tiko.
9464	Xisaka xitala kuva xiakeriwe eka nsinya walowu xiwiselaka eka wona na nhlekani.
Langutisisa matirhelo ya Vulawuri bya Xiyenge xa Dyondzo na Vuleteri.
2550	Kuna ka mpfula switekiwa tani hi mpimo wale hansi wa mpfula leyi phameriwaka swimilani.
Vutomi bya vanhu vanwana a byi nge nghenisiwi ekhombyeni loko ku baleseriwa?
7787	Swi hi nyika matimba nakambe leswaku ndzavisiso wa swa HIV wu komba ku ya ehansi na ku ya ehansi ka mpimo wa ntluletano.
Munhu la fambisaka eka nhlengeletano leyi eka yona ku tirhaka Xedulu xa leyi u fanele ku lava leswaku ku hlawuriwa mavito ya vayimela-ku-langwa eka nhlengeletano yeleyo.
724	4. Hikwalaho ka swona, akuva va va lava nga ni xinakulobye lexi enteke ni Xikwembu, va fanele ku ti hambanisa emoyeni, emanyawini hambi hi le mirini exikarhi ka vona, va nga endli leswi vona va swi endlaka.
Swikombelo leswi nga helelangiku swi ta tlheriseriwa eka muendli wa xikombelo na swona nhlangano a wu nga amukeli vutihlamuleri hi ku karhateka ka muendli wa xikombelo hi leswi.
5501	Mfumo a wu nga herisi matshalatshala ya wona yo seketela.
8252	Vanhu va wena vata va vanhu va mina, Xikwembu xa wena ixa mina" Rhuti hi loko a famba na Nahumi e Betlehema e tikweni ra Israel.
8929	Vuhumelerisi lebyi exifundzeni lexi byi kumeka e Southern Cape nale Swartland, laha koroni kunga yona yitisaka mali yotala.
4494	Khanselara Baloyi u sungurile ku rhandza ANC eka malembe mantsongo swinene nakona ku nga ri ku landzelela vanghana, kambe ku ri ku navela ka mbilu ya yena.
c xikweleti lexi endliweke hi munhu hi nkarhi wa nghingiriko wa ku gembula exi kalaku xi nga ri nawini ku ya hi Nawu lowu kumbe nawu lowu wu tirhisekaku wa provhinsi lowu nga boheki ku ya hi nawu.
Mikwana yi vanga tinghozi to tala naswona yi fanele ku hlayisiwa kahle loko yi nga tirhisiwi.
5659	Leswi swi humelele ka nharhu.
Miholo, timali ta mpfuneto na mimbuyelo ya khale ka vasenatara lava thoriweke tanihi murhumiwa wa nkarhi hinkwawo kumbe xirho xa Palamende ya xifundzhankulu a swi hungutiwi hi xivangelo ntsena xa ku thoriwa koloko.
b Kungu rinwana na rinwana leri nga endliwaka kumbe xileriso lexi nga nyikiwaka hi mutirhela tiko wo tano kumbe munhu unwana na unwana, ri nga susiwa kumbe ku cinciwa hi murhijisitara, na swona, loko ri nga si susiwa kumbe ku cinciwa, ku tekela enhlokweni, handle ka hi xikongomelo xa ndzimana leyi, yi nga va yi endliwile hi murhijisitara?
Loko ku ri hava ku enerisiwa ehenhla ka xitiviso lexi, hi tintswalo burisana ni va hofisi ya vupfuneti ya muganga wa le ka nwina?
"Whe munhu, mina a ndzi mhani wa wena, wa swi twa" ku kariha Irene. A tikhomelela na xisuti, a pinyulusa na milomu leyi. Mahlo yakwe ya ri karhi ya rhelela ya gonya na Zwane. "I khale ndzi ri karhi ndzi kondzelela ku vuriwa mhani hi munhu wo ka ndzi nga n'wi tivi. Nakona ndzi hava nkarhi wo lerisiwa hi wena mina. A ndzi ku tivi na ku ku tiva. Mi tolovele ku famba mi ri karhi mi xanisa vanhu etindlwini na le mintirhweni ya vona. Mina swi nge tirhi l'a ka mina. A ndza ha lavi ku hlamuriwa hi wena na siku rin'we. Loko a wu ri munhu wo antswa a wu nga ta rhanga hi ku tiva tifendlele ta kahle, u tshika ku tichela hi swinuhwetisi swa tinhongana U ndzi languta kahle mina, wa swi twa U delela ngopfu, hi! Ndza ha vitana maphorisa ya ta koka thyaka leri ri suka laha." A vula hi ku pfula rivanti, a huma, a ri himanisa na khumbi, a hambana na vona?
xifambo lexi nga na ntiko lowu nga hundzeki tikhilogiramu ta 230 na xivumbeko xa xipicele, lexi nga endleriwa vatsoniwa; kumbe teretere, handlekaloko teretere yaleyo yi tirhisiwa ku endla no hlayisa patu ro pfuileka.
47	11. A mankolo ma endla munhu a wa eka xidyoho xa ku ti kurisa, a xidyoho lexi hambi eka vanhu lava nga swisiwana xa tumbela, hambi va nga ri ni swilo swa le mavokweni, va ti tlakusa swinene hi leswi va nga na swona.
Endlelo ro fikelela swikongomelo na matshalatshala ya timhaka ta nandzeriso ti fanele ku pfumelela endlelo ra mbulavulo wo hambana-hambana hi matshalatshala hi tindlela to tirha hi timhaka leti. Yi endliwile ku va endlelo ro burisana hi matshalatshala manwana, hi ku tsundzuka SWIKOMBEKISO SWA vuleteri na xivumbeko xa tshamelo?
1702	Hi ku tirhisana a hi endleni swo tala ku tlakusa nhlayiso wa rihanyo wa xiyimo xa le henhla, hi fambisana na Swikongomelo swa Nhlangano wa Matiko ya Misava ya Nhluvukiso wa Mileniyamu swa ku hafula vusweti hi 2014.
1499	Hikuva swimilani swi hanye kahle aswinge hluphiwi ngopfu hiswitsotswana na mavabyi naswona mali yo xava mirhi ya switsotswana yitava yintsongo swinene.
3508	Ku humelela i dyondzo manguva lawa, A wu swi naveli ku khandziya xibebula-vhilwa?
Humbuluxa marhavi ya yona, etikweni hinkwaro, leswaku yi ta rhangisa minongonoko ya nhluvukiso wa vantshwa eka mfumo.
8685	Vahundzuluxeri va nge hundzuluxeli, vahleri va nge tiyisisi no hlela, vakandziyisi va nge kandziyisi handle ka milawu leyi ringanerisiweke ya mapeletelo na matsalelo.
Mkhekhelezi Mawelewele na mutshiveri wakwe N'wa-Mbhedlhe a va tshama eBulwini. Hi masiku a va tikhenya hi ku tihulela endzeni ka tibokati leta manguva lawa, va kompfa, nuna a hoxe voko rakwe ra ximatsi endzeni ka xikhwama xa le ndzhaku xa nsati N'wa-Mbhedlhe, kasi nsati yena a a hoxe voko ra xinene endzeni ka xikhwama xa le ndzhaku xa bokati ya nuna. Loko va ri karhi va kompfa, a va pfa va langutana, ivi va nyumanyana swa rirhandzu. Mkhekhelezi a a pfa a hoxa tihlo eka xivumbeko xa nsati lexa bodlhela ra khodiringi ya Coca-cola a mitela marhi. Kambe eka hinkwaswo a a nyanyuriwa ngopfu hi xisutinyana xa nsati lexa ntshwamakhura ya mavone. Loko a ku xi cinge, nhloko yakwe a yi ba timbila kasi timbilu ti ba mancomana, ivi xiviri xakwe xi kufumela kufumelani leya xikhale. Ina, N'wa-Mbhedlhe a a yimeke tanihi phalamende ya le matilweni lero na tinyenyana ta tilo a ti n'wi navela. Malangavi ya ndzilo wa rirhandzu ra vona a ya ri ntsandzavatimi.
Kurisa ntivo-marito siku na siku -a hlayisa xihalmusela-marito xa yena n'wini, ngopfu-ngopfu xa marito lama humaka eka kharikhulamu hi ku angarhela.
Mukamberiwa u ta nyika vonelo ra yena. Xik: A nga ha seketela hi ku vula leswaku loko u nga dyondzangi a wu nge hanyi vutomi lebyinene KUMBE a kaneta hi ku vula leswaku vutomi a byi le ka dyondzo ntsena, ti tele tindlela leti munhu a nga hanyaka hi tona handle ko dyondza xikolo.
451	Cauliflower yi vikiwa kuva yitumbuluke e South West Asia kumbe e Turkey.
Phemiti leyi yi tirhaku masiku ya 30, yi ta ku pfumelela ku tshama xinkadyana eAfrika Dzonga. Phemiti leyi yi nga naviseriwa masiku man'wana ya 30 endzhaku ka sweswo tin'hweti tinharhu.
"Mhaka ya kona hi leyi," ku sungula Machovhani ku hlamusela. U hlamusele mhaka hinkwayo ya xitifikheti xakwe lexi a xi sungula ku n'wi dyisa mbitsi ni ku n'wi tsona vurhongo. U hlamusele leswaku yena a a nga ha tsundzuki leswaku a ku humelele yini. Futhi a a nga ri na ntiyiso wa leswaku xitifikheti xakwe a xi lo swekiwa exinyamini. Xikombelo xakwe eka Sambo a xi kongomile: "Endla leswaku matimu ni tirhekodi ta yunivhesithi ti tiyisa leswaku ndzi pase kahle."
7524	Ri tlhela ri vulavula hi vufambisi lebyi hetisekeke bya timhaka ta vulawuri bya xiyenge xa dyondzo na vuleteri eku humeseni ka vupfuni bya timali ta mintirho ya swirhangana.
b Ku tsala ehansi ka xitlhavelo xinwana na xinwana xikanwe na vuxokoxoko bya siku ro tlhava, muxaka wa xifuwo lexi lavaka ku tlhaviwa, nhlayo ku hambinyisiwa ka swifuwo leswi nga yevuriwa na tindhawu leti swi fanele swi yisiwa kona hambi laha nyama leyi nga tsemeleriwa, na c Matsalele ya nyama leswaku yi lemukeka yi yi leyi yi pfumeleriweke hi Muofisiri-nkulu wa Xifundzha?
4704	Masimu lawa yanga eka ndzhawu yopfaleka notshikiwa nkarhi woleha kuva ya vupfisisa yava na nantswo wa plum yovupfa na wa berry, kasi lewanwani ya tisa nantswo wa spicy.
Hlamula u ku "Hi swona" kumbe "A hi swona" kutani u seketela nhlamulo ya wena hi leswi humaka eka xitshuriwa.
9778	Yesu u sisile vavanuna lavaya vo homboloka ni swiharhi swa vona.
5504	Na mina mi ndzi khongelela, leswaku Xikwembu xi ndzi pfula xifuva loko ndzi lava ku dyondzisa, ndzi ta kota ku vulavula ndzi nga chavi nchumu, ni ku tivisa vanhu xihundla xa Evhangeli.
2146	“Kambe n'wina a mi na vutivi, ni ku twisisa a mi twisisi; mi gugurhuteka emunyameni, hikokwalaho masungulo ya misava hinkwayo ma tsekatseka.
1989	Kamara ra rumen leringa kwalomu ka 160 wa tilitara ri endla kwalomu ka 80% wa khwiri hinkwaro.
XITSONGA RIRIMI RA LE KAYA RHUBIRIKI YO LAWULA XHR XIYENGE XA C: Switsalwambiko swo koma 20 WA TIMARAKA RIRIMI NI MATIRHISELO YA RONA -Xivumbeko xa xitshuriwa lexi tumbuluxiweke i xa nkhaqato wa le henhla ngopfu. --Matirhiselo ya ririmi eka xitshuriwa i ya nkhaqato naswona ya andlariwile hi ndlela ya vutlhari swinene. -Ntivomarito wu tirhisiwile hi mfanelo hi xiyimo xa le henhla ngopfu ku ya hi xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu. - Xitayili, thoni na rhejisitara swi tirhisiwile hi mfanelo hi xiyimo xa le henhla ngopfu. -Xitshuriwa xo va na swihoxonyana ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. -Vulehi bya xitshuriwa i bya nkhaqato wa xiyimo xa le henhla ngopfu. -Xivumbeko xa xitshuriwa lexi tumbuluxiweke xi landzelerile milawu ya matsalelo hi xiyimo xa le henhla. -Matirhiselo ya ririmi eka xitshuriwa ya andlariwile kahle swinene naswona hi ndlela ya nkhaqato. - Ntivomarito wu tirhisiwile hi mfanelo hi xiyimo xa le henhla ku ya hi xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu. - Xitayili, thoni na rhejisitara swi tirhisiwile hi mfanelo ku ya hi swilaveko swa xitshuriwa. -Xitshuriwa a xi talelangi hi swihoxo ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. - Vulehi bya xitshuriwa i bya nkhaqato wa xiyimo xa le henhla. - Xivumbeko xa xitshuriwa lexi tumbuluxiweke xi landzelerile milawu ya matsalelo hi xiyimo xa le henhlanyana. - Xitshuriwa xi andlariwile hi ndlela ya kahle naswona swa olova ku xi hlaya. -Ntivomarito wu tirhisiwile hi mfanelo ku ya hi xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu. - Xitayili, thoni na rhejisitara swi tirhisiwile hi mfanelo ku ya hi swilaveko swa xitshuriwa. -Xitshuriwa a xi talelangi hi swihoxo ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. Vulehi bya xitshuriwa i bya nkhaqato wa xiyimo xa le henhlanyana. - Xivumbeko xa xitshuriwa lexi tumbuluxiweke xi landzelerile milawu ya matsalelo hi ndlela leyi amukelekaka. Xitshuriwa xi andlariwile hi ndlela yo amukeleka naswona swihoxo leswi nga kona a swi onhi nkhuluko wa mahungu. -Ntivomarito wu tirhisiwile hi ndlela yo amukeleka ku ya hi xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu. -Xitayili, thoni na rhejisitara swi tirhisiwile hi ndlela yo amukeleka ku ya hi swilaveko swa xitshuriwa. - Hambileswi xitshuriwa xi kambisisiweke, xi xopaxopiweke na ku hleriwa xa ha ri na swihoxo switsongo. - Vulehi bya xitshuriwa i byo amukeleka. - Xivumbeko xa xitshuriwa lexi tumbuluxiweke xi landzelerile milawu ya matsalelo hi ndlela yo enela kambe ku na ku kayivela ka swilo swin'wana swa nkoka. -Xitshuriwa xi andlariwile hi ndlela yo enela naswona ku na swihoxo swo tala. -Ntivomarito wa kayivela naswona matirhiselo ya kona a ya fambelani ngopfu ni xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu. -Xitayili, thoni na rhejisitara swi le ka xiyimo xa le hansi kambe hi ndlela yo enela. -Hambileswi xitshuriwa xi kambisisiweke, xi xopaxopiweke na ku hleriwa xa ha ri na swihoxo swo tala. -Xitshuriwa xi lehile/komile ngopfu. - Xivumbeko xa xitshuriwa lexi tumbuluxiweke xi kayivela milawu ya matsalelo naswona xa kanakanisa. -Xitshuriwa xi andlariwile hi ndlela ya madyondza naswona swa nonoha ku xi twisisa. -Ntivomarito wa ha lava ku antswisiwa eka swiphemu swin'wana naswona matirhiselo ya kona a ya fambelani ni xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu. - Xitayili thoni na rhejisitara swi le ka xiyimo xa le hansi naswona a swi tirhisiwangi hi mfanelo. -Hambileswi xitshuriwa xi kambisisiweke, xi xopaxopiweke na ku hleriwa xa ha ri na swihoxo swo tala swinene. - Xitshuriwa xi lehile/komile ngopfu. - Xivumbeko x xitshuriwa lexi tumbuluxiweke landzelelangi m matsalelo. - Xitshuriwa xi a hi ndlela yo ka y fikelelangi nasw nonoha swinen twisisa. - Ntivomarito wa ku antswisiwa s naswona matirh kona a ya famb xikongomelo, va va mahungu na -Xitayili, thoni n rhejisitara swi ti ndlela yo amuk ya hi swilaveko xitshuriwa.
Va MEC bya swa Vutleketli eka provhinsi xa laha ku endliwaku xikombelo, xi ta rhumela swipikitere ku ta kambela fasiliti no endla xibumabumelo hi ku vekeriwa ka xiyenge lexi faneleke eka senthara ya ku thesta tilayisense ta vuchayeri.
3047	Hikuwa vanhu a va swi vona leswaku Yesu ari lonkulu nile ka Davida.
Le ndzeni dokodela a a ri na mana wa jaha. Tinese timbirhi a ti ri ku n'wi pfuneni. Mahlo ya mana wa xijahatana a ma pfuleka ma pfaleka kambe a swi nga pfuni nchumu ngopfu. A a tikomba a twa ku vava ngopfu.
5426	Matshwa Bemuda i hundze emisaveni, hi 18 September 2006, endzhaku ka vuvabyi bya nkarhi wo koma, na a nga se humesa Cinca Mungoma.
Fumani, loko Fumani a tlhelela eyunivhesithi ya Natal laha a dyondzela vudokodela.
4384	Loyi i nhwana wa malembe ya le hansi ka khumentlhanu loyi a hluphekeke, a xaniseka evuton’wini.
Tana na xitatimende xa wena xa le bangi xikan'we na pasi ra wena eKhoto.
9001	Vulawuri byin’wana na byinwana bya snout beetle byifanele kuva byi endliwa kuya hi milawu ya IPW (Integrated Production of Wine Scheme).
Swiringanyeto leswi tisiweke swi fanele ku lunghisiwa hi ku tihlanganisa na vapulani va xikwere. Nseketelo wo engetela wa malulamiselo wu ta va kona ku endlela leswaku phurojeke yi hela kahle, ku katsa nseketelo wa xithekiniki ku endlela leswaku swivatliwa na xikwere swi hetiseka.
6432	Ndzi lo vona hi loko ku yima ximovhana xa boti Ganyani, loko Chippa a hete ku pfula no pfala phangu, ndzi lo sekeleka, ndzi nghena elawini, ndzi teka switshamu swimbirhi, tani hi leswi ndzi nga vona xikandza xa vumbirhi emovheni.
5174	Kutani Xikwembu xiku, "Vanhu lava hinkwavo va vulavula ririma rin'we.
Lulamisa ntirho wa vona loko va kume leswi van'wana va vulaka swona hi wona.
3833	Loko bacterium yona hiyoxe yivanga mavabyi lawa naswona kuhangalaka swinga susumetiwa hi mavabyi yan’wana.
b Hi xikongomelo xa ndzimana ya a, xiyengenyana xa 4 switirhelana hi macincelo ya kahle.
709	Eka swivangelo swahina, hingaku, hi 900 AD, ntlawa wuntshwa awutshamile ekusuhi nale Limpopo-Shashe: Rixaka ra vanhu va Zhizo.
4660	Ku hlayela ka hina hinkwerhu, xiyenge xa phurayivhete xa ha salele endzhaku.
9834	Yi byariwa hinkwako laha kuhumelerisiwaka ti wayeni laha tikweni ra Afrika Dzonga, laha yihumelrisiwaka ngopfu e Breedekloof, Olifants River, Paarl, Swartland nale Worcester.
Ntsariso wa ku Velekiwa wu tlhela wu pfumelela ku tsarisiwa hi vuntshwa loko vatswari va lovolanile endzhaku ko va ku velekiwa ka nwana ku tsarisiwile. Matsalwa laya lavekaka eka ku cinca loku i: xitiviso xintshwa xo velekiwa, tsala ro tiyisisa (affidavit) hi vatswari na xitifikheti xa vukati?
Nchumu wunwana na wunwana lowu wu humesiweke hi ku gingiriteka ku endliwa kumbe ku tirhaniwa na wona ehansi ka tiprovhixiti ta Xiphemu lexi naswona lexi kongomisiwaka eka ku dyiwa hi swiharhi kumbe tani hi xinonisi xi fanele ku xa xi boheka ku kamberiwa ko tano ne swikambelwana hilaha swi vuriweke hi Mutsarisi-nkulu a nga ta kombeta kumbe ku lawula hi kona?
Wa le xikarhi. v Vanhu lava va nga exifanisweni va kombisiwa ku fika ehenhla ka matsolo kambe miri ya vona a yi vonaki hinkwayo.
10345	Yesu a n’wi nyike xileriso tani hi laha swi tsariweke hi kona enawini wa Muxe, wa leswaku a ya eka vaprista leswaku va ya n’wi kambela.
7274	Tani hilaha ku hlamuseriweke hi n’winyi wa Africa Silk, Ronel Swart, akuseva na misinya yintshwa leyi byariweke kusukela loko purasi ritava ri sunguriwe hi 1994 hikokwalaho ka xiyimo xa misinya xaku nghenelela.
2502	Famba u ya lava mitsheketo u vuya na yona."
8187	Tihosi leti miti rhukanaka titirhile swinene kuvumba Matsonga Machangana.
2395	Khotso ra mani na mani Loko urikarhi u famba eka darata leyi yo rhosa leyi rhandzeleke muako wa Khotso leri, matitwelo yoka yangari kahle yatala kuvakona onge ya huma eka misava yoleyo.
10388	Yesu minkarhi hinkwayo U endla tani hi leswi a nga tshembisa swona, hikuva Yesu u rhumerile Moya lowo kwetsima e ka vanhu hinkwavo lava va nga ta yingisa va tlhela va pfumela.
Xana hi ntolovelo wa Xitsonga ku tsheketa mani?
Loko swivutiso swi tisiwa hi riqingo kumbe muxavi a swi tisa hi nyama ku ri leswaku swi lava ndzavisiso muphakeri u fanele ku hlamula muxavi ku nga si hela 5 wa masiku.
1513	A moya lowo Kwetsima wu xikela ehenhla ka wena.
6334	Nyama ya mpfundla yinga tirhisiwa eka recipe yin’wana na yin’wana leyinga kongomisiwa eka nyama ya huku, kambe yifanele ku tlhogomeriwa leswaku yinga vupfi ngopfu hikuva yinga tsindziyela kutani yingaha dyeki yi oma.
7903	Swirho swa vanhu swi rhambiwa ku langha vanhu lava va tshembhaka leswaku va fanele ku kuma mixiximo ya le henhla swinene ya tiko.
2423	Ku anama ka yona loku kulu, ku leha na mahanti lawa yanga khonyanana i swinwana swa ku swinavela.
xirho xihi na xihi xa mfumo.
3282	Kuva switirhisiwa aswinga ringanelangi, leswi aswinga hlamuseli leswaku kufanele ku akiwa miako yo durha yintshwa.
5703	Ndi ta hlamusela hi laha swilo leswi humeleleke hakona.
Swilo leswo swi le mavokweni ya munhu unwana kumbe eka miako yinwana?
2088	Hinkwerhu hi ta tirha ku hunguta ntshikilelo wa leswi eka vumaki.
198	A ndzi nga lavi leswaku leswi ndzi swi tirheke, ni leswi ndzi swi tirhaka sweswi, swi hundzuka swa hava.
6667	Minkarhi yin'wana, ku fana na Abrahama na Sara, hi ringeta ku endla swilo hi tindlela ta hina.
4897	Kutani a mati lawa ndzi nga ta nwi nyika wona ma ta n’wi yisa evuton’wini lebyi nga heriki.”
4265	Kambe i xintanghwana xo vitana lexi, a wu kali u vutisa loko u tiva Nike.
Leswi lavekaka swi fanele ku kombisiwa eka Programu ya xivumbeko xa nkarhi na swilaveko swa switirho ku endlela ku pulanela migingiriko?
1979	Hi ndlela leyi, hi tsakela ku khensa Khomixini ya Mphikizano ku va na voko ro tiya leri va ri kombaka ku tiyisisa leswaku vaonhi va khomiwa.
5145	Lowu ku ve nkarhi laha vana va nga kombela mana wa vona ku va hlayela ntsheketo.
Laha ku tirhisiwa ka endlelo leringa laha henhla ku humesa nsalo leri wu nga mitiwangiki hi nhlayo ya tindzawulo leti ti averiwaka ntlawa, nsalo wu phikizana na minsalo leyin'wana yo fana leyi kumiwaka hi ntlawa kumbe Minhlangano yin'wana, na ndzawulo kumbe tindzawulo tihi na tihi leti ti salaka ti nga averiwanga ti fanele ku averiwa ntlawa kumbe mintlawa leyi khumbiwaka hi ku landzelelana ka vukulu bya nsalo.
Swi le ka ma-Afrika Dzonga hinkwawo, lava tirhaka eka mfumo, lava nga le ka minhlangano ya mafambiselo ya mati na vatirhisi hinkwavo va mati, leswaku va hoxa xandla eka kungu ra rixaka. Hikokwalaho, n'wangulo wa wena eka Tirhelo leri nga ringanyetiwa I wa nkoka swinene.
2170	Khotonkulu ya Xivilelo yi vumbiwa hi Muavanyisi-Nkulu Xandla xa Muavanyisi- Nkulu na nhlayo ya vaavanyisi va xivilelo leyi vekiweke hi Nawu wa Palamende.
3590	Le makumu ka tipapa ta lera xisati ika buraweni kasi letinga laha ndzeni nyana tisiva ita mpunwa.
8055	Tani hi munhu wo rhandza ku xopo-xopa ta vutomi, eku fambeni ka mina, ni twe timhaka to chavisa, to hlamarisa, to hlekisa to fambelana na mhaka ya migingiriko ya vavanuna, eku siveleni ka mhaka yo va tekeriwa vavasati.
C.4.4 u tirha mintirho ya yena hi xiphurofexinali na hi ndlela ya vuswikoti.
U hetelele a yimisiwile ku tirha loko feme yi hunguta vatirhi.
9017	Vavanuna va dzana na2 nharhu (103); kambe tihuku ta dzana na nhungu sw.sw. (vi) madzanambirhi (200) – madzanakaye (900).
Timhaka leti ti ta kumeka ku ri swivutiso swa nkoka swa leswaku mfumo xikaya wu faneleka ku nyikana ha swona hi ku nyikana hi mati ya mahala.
Handle ka Nawu lowu nga hundza, Xinawana xa Nomboro ya R 1425 kutivisa hi vukulu hansi ka xiphemu xa 17 xa Nawu lowu nga hundza hi ti 21 ta N?
Maandlalelo ya mahungu ya kombisa ku vupfa ka miehleketo, hi lamo kongoma swinene eka xitsalwambiko hinkwaxo naswona a nga humi emhakeni.
Ku boha fundzu - ku hlambanya. Ku dlayiwa hi mbitsi - ku vilela/karhateka swinene.
3028	Hikuva uri; ku katekile lava swi dyoho swa vona swi rivaleriweke na kambe swi funengetiweke leswaku swi nga ha tsungzukiwi.
Loko khale ka sinetara a langa leswaku a nga vi xirho xa mfumo wa milawu wa tlhandlamiwaka hi leri Vumbiwa byintshwa byi sunguleke ku tirha.
6682	Sublimation iku suka ka mati eka xivumbeko xa ayisi kutani yaya eka xivumbeko xa nkahelo kambe yanga n’okisiwangi kumbe ku endliwa swihalaki nakambe.
Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi u pfa a huma emhakeni kambe mongo wa mhaka wu nga onhaki ngopfu.
Tiyisisa leswaku ku na nkoka wa le henhla, vukondleteri bya vuhlanganisi bya xinkarhana byi kumeka hi ku olova. Leswi a swi fanelangi ku va kona ntsena eka swiyimo swa masungulo kambe swi fanele ku va kona ni le ka nkarhi wo leha. Vukondleteri byi nga va kona hi ku tirhisa mutirhisani loyi a tiyimiseleke hi xivumbeko xa NGO, mutsundzuxi kumbe ndzawulo ya mfumo?
ku xiximiwa hi tintangha ta vona eka ntirho wa swa sayense hikokwalaho ka xipiriyoni eka xiyenge lexi va xi langeke va fanele ku va va ve na xiavo swinene eka swa sayense munhu wa kona a va a ri na malembe ya 10 ku ya eka 15 a ri eka ntirho wa sayense ya ntumbuluko hi ku ya emahlweni, leswi swi fanele swi ve tano emahlweni ka xikombelo, eka xiyenge xa ntirho lowu a endlaku xikombelo eka xona.
e. Loko ku ri ku ku tshunxiwa ka muehleketeleriwa ku ta tekela ehansi kumbe ku onha vutshembhi bya vanhu eka endlelo ra swa vululami bya swa vugevenga; kumbe f. Xivangelo xihi kumbe xihi lexi hi ku vona ka huvo xi nga tekeriwaka enhlokweni.
Lemuka leswaku mintirho / minkarhi ya swikoweto swa swifambo (Tirhoboto) a swi fani na swa rhoboto ya matlhelo mambirhi. Famba ntsena loko xikoweto xa rihlaza xi voningile, naswona loko swi hlayisekile ku endla tano.
Xana wanuna loyi loko a lava xinhwanyetana xi yimbelela a ku yini?
5042	Loko u nga rimi naswona u nga fuwanga a wu tekeriwa ehansi na swona a wu fanelanga u dya hikuva u ta dya yini u nga rimanga Mi ta tsundzuka leswaku tani hi Vatsonga khale ka khaleni vakokwana wa hina a va rima masimu, va fuwa swifuwo swo hambana-hambana.
Nawu lowu khumbhaka mabandi ya switulu wa nonoha swinene. A wu vulavuli hi vana na lavakulu hi ku hambana ntsena, kambe wu katsa vanhu vo suka eka malembe ma 3 na ku tlula.
Xa mina i vutihlamuleri, eka mhaka ya tinhweti nyana, ku rhangela Huvo-nkulu ya Rixaka ku hetisa xileriso lexi nga nyikiwa African National Congress eka nhlawulo wa 2004, na ku veka masungulo eka vufambisi bya le ndzhaku ka nhlawulo ku sungula ntirho.
2313	Eka xivutiso xexo a nga kumanga Nhlamulo.
Xiyaxiya xifaniso lexi xi nga laha hansi kutani u hlamula swivutiso leswi swi nga ehansi ka xona.
Khomixini yi na ku tihlamulela eka Palamende ya Rixaka.
789	Emahlweni ka wena lwandle rilo khege.
8097	Tracheal mites ti fambelanisiwa naku hluveka ka tipapa, kuva tinyoxi tikasa Kunene laha hansi kusuhi na baku kutani titsandzeka ku haha.
1275	Hambi leswi vukulu bya vavasati va mufi aswiri leswi swi landzelaka endzhaku ka rifu ra wanuna laha vana va majaha ava kwetlembetana hikwalaho ka ndzhaka ya tata wavona.
Xana Ntsendzeleki u tibyerile yini endzhaku ka loko a twile marito lawa ya Ntiyiso.
2620	Ku na vanhu vo tala la misaveni leyi kombe Yesu u tiva un'wana ni wu n'wana, a tlhela a n'wi hlayisa.
Loyi u n'wi tsaleke eka 6.1.1 laha henhla, u endle milandzu. Tsala vanhu va mune lava a va dyoheleke u ri karhi u hlamusela ni milandzu ya kona.
Tirhisa swo tsala swo fana na tikhirayoni natipensele hi ndlela leyi pfunaka.
u ta tshama u wu byarile.
1438	Hi le ku tekeni ka magoza eka ku katsa vantshwa va ka hina eka ku tirhana na mitlhontlho leyi.
MERSETA Ku maka, Vumaki na yin?
6145	NARYSEC i phurogireme leyi nga ta va kona nkarhi wo leha, leyi kongomisiweke eka vantshwa va le matikoxikaya, laha gangisiweke ni ku thoriwa nkarhi wa malembe mambirhi.
TISSA yi engetela timfanelo to tlakusa ririmi no hluvukisa ku tirhisiwa ka tindzimi hinkwato ta ximfumo na tindzimi ta xintu.
Munhu unwana na unwana loyi a lavaka ku vanga vudya-ndzhaka eka swicelwa swinwana na swinwana leswi ceriweke eRiphabuliki handle ka riphabuliki a nga endla leswo ntsena endzhaku ka xitiviso xo tsarina naswona hi ku tihlanganisa na Holobye?
Kombisa ku va ni ntivo-marito yo lava ku ringana wa marito loko lembe ri ya hela.
4646	Ku hela timbilu etindhawini tin’wana swi hetelerile swi vanga switereko, leswi swi kombiseke swiphiqo leswi swi nga kona eka xiyenge lexi.
8882	Van’wana vapfumeri va lahlekeriwi hi ripfumelo, van’wana va na swivutiso swa nkoka wa vupfumeri kasi va n’wana va vonile masingita na mahlori va pfumela.
470	Cheleta masimu loko yaha tsakama, xikombiso na mixo.
"Netshiozwi," ku chuhwa Mabasa. "U ri Netshiozwi i mbhoni ya wena?
Ku ta ni tinhlokomhaka hi voxe emintlaweni ya vona.
7329	Tihuku leti tina muhlovo wotshuka nyana kuya eka buraweni natisiva tobasa leti yititirhisaka kutumbela loko kufike valala va yona.
Maangulelo ya xitsalwambiko ya kombisa miehleketo ya madyondza. Maandlalelo ya mahungu ya huma emhakeni naswona mikarhi yin'wana mongo wa mhaka a wu twali.
5366	Mpimo wa acid wutiveka e laboratory naswona wukombetiwa tani hi gram/litre.
951	Endzhaku ka 12 wa malembe lawa yanga landzela loko Prime Minister Vorster andzi vutisa himatikhomelo ya Rand Daily Mail, laha andziri editor hinkarhi walowo, mhaka leyi ayaha vuyelela.
2102	Hi ntlhanu wa tinhweti ntsena, ku na 133 000 wa vatirhi lava vuyeriweke na 11 000 wa vatholi lava vuyeriweke hi ku nghenelela eka xikimi xa xinavetisi.
8293	Tinhlayo ti komba leswaku hi 2012, ntsengo wo ringana 9.2 wa mamiliyoni ya vapfhumba vo huma ematikweni mambe va endzerile eAfrika-Dzonga, yi yile ehenhla ku suka eka 8.3 wa mamiliyoni hi 2011.
1242	Afrika-Dzonga ya ha ta khensa hi ku hetiseka, eka xiave lexi tlangiweke hi khale ka Phuresidente wa ANC, Mukhomuredi Oliver Tambo, loyi a nga veka masungulo kuva tiko leri ri va xikombiso xa ntshuxeko na xidemokirasi.
va lowukulu ntsena emisaveni, kambe wu le ku ndlandlamukeni nkarhi hinkwawo, ni ku tlula 690 000 wa vavabyi lava se va nga sungurisiwa eka vutshunguri bya xihuhwati xa xitsongwatsongwana ku sukela emasungulweni ya nongonoko.
7062	Swi tano na n'wina: Mi twa ku vaviseka sweswi, kambe ndzi ta tlhela ndzi mi vona, kutani timbilu ta n'wina ti ta tsaka, kutani a ku na munhu la nga ta mi tekela ku tsaka ka n'wina.
157	16. A xanisiwa hi ndlala ni torha, Ko tala a famba a anga dyanga?
3087	Kutani vanhu hinkwavo va tiko ra Yudiya ni vaaki hinkwavo va Yerusalema, a va ya va ya khuvuriwa hi yena enambyeni wa Yordani, va ri karhi va tivula swidyoho swa vona.
Ku tshembeka swa dlayisa.c Rihlampfu ra khale ri tiya hi lerintshwa.
a loko muofisiri-nkulu wa tiko hinkwaro loyi a nga na papila ra nawu leri a ri kumeke ku ya hi xiyenge-ntsongo xa 2 leri nwi pfumelelaka ku secha a nghena kumbe a secha ndhawu yihi na yihi, a nga tirhisa matimba yalamo tana hi loko a swi vona swi fanerile ku kota ku hlula ku dzidzihala loko a nga hlanganaka na kona a lava ku nghena kumbe ku secha?
5354	Mpfundla wunwana na wunwana wufanele kuva na swakudya sworinganela na mati yo tenga masiku hinkwawo kuva wukula no kota ku andzisana.
917	Enkarhinyana wolowo vadyondzisiwa va Yesu va ta fika, kutani va hlamala hileswi a vulavulaka ni wansati; hambiswiritano, a ku vanga na un'we la nga te: “U lava yini?”
Eka swiyimo swiwana va boheka ku sala emakaya ku ri hava nhlayiso wa mutswari. Makaya lawa ya vuriwa child-headed households?
5195	Maendlele lawa ya ta kotisa vatirhelamfumo ku engetela nkoka eka vukorhokeri bya mfumo.
A ku tihakelo leti hakeriwaka ehansi ka Nawu lowu ti nga ta hakeriwa hi Mfumo.
Leswi landzelaka ko va xikombiso ntsena. Vakamberiwa va ta vula swin'wana leswi nga swa nkoka.
9892	Yina ti antioxidants totala kutlula wayeni yotshuka kumbe green time naswona swinyika juzi yati pomegranate kutlula 40% wa ti vitamin C leti lavekaka eka munhu eka vutomi bya siku na siku.
E Ndza swi twisisa leswaku GEMS yi nghenile eka mintwanano ya xihundla na mintlawa hinkwayo ya vunharhu leyi khumbekaka leyi kotaka ku kuma mahungu ya swirho hi swikongomelo swo hundzisela mahungu na vufambisi, ku lawula xikimi na mafambisele ya swa rihanyo.
Vutirheli lebyi a byi hakeleriwi. Ku na malinyaka ya tiya, swakudya swa nhlikanhu na swibukwana swa nhlamuselo leyi yi hakeriwaku na swona leswi swi nga hambana hi ku ya hi vuenti bya workshop, xik. ntsengo wa masiku, swibukwana leswi swi nga ta nyiketiwa na swin'wana swo tano.
a hi tlhelo ra mhaka leyi yi kombetiweke eka xiyenge xa 1674a xa Vumbiwa, na b ku kuma tindlela eHubyeni, xikombelo xo tano xi fanele ku va xi vekiwa eka xitiviso xa kungu leri ri seketeriwaka hi xihlambanyo xa vumbhoni tani hi le ka timhaka ta nkoka leti xikombelo xi tshembelaka eka tona ku wisisiwa naswona xi ta lulamisa kherefu [ku nga tluli 25 wa tikhilomitara ku suka eka hofisi ya Murhijisitara] yi kombeta kherefu ya ndhawu ni kherefu ya poso ni tinomboro ta fax na riqingho na kherefu ya e-Mail, loko swi ri kona, laha a nga ta amukela xitiviso na vukorhokeri bya matsalwa hinkwawo eka ku tengisana naswona ku ta vekiwa siku, ku nga ri ehansi ka ntlhanu wa masiku endzhaku ka ntirho wolowo eka mutihlamuleri hi nkarhi lowu mutihlamuleri a laviwaka ku tivisa mumangali hi ku tsala loko a tiyimisele ku kaneta xikombelo xo tano naswona u ta ya emahlweni a boxa loko xitiviso xo tano xi nga nyikiwangi, Murhijisitara u ta komberiwa ku yisa mhaka leyi eka Muavanyisinkulu leswaku ku tirhaniwa na yona ku ya hi vulawuri bya xinawana xa 4?
Dyondzo na Kharikhulamu swi na nkoka lowu kulu eku pfuneteni ka ku humelerisa swikongomelo leswi pimanyetiweke. Kharikhulamu yi kongomisiwe eka ku ndlandlamuxa vuswikoti bya mudyondzi tani hi muaka tiko wa Afrika - Dzonga wo pfumala xihlawuhlawu.
Vumbhoni bya leswaku xitshuriwa xi kunguhatiwile na/kumbe ku pfapfarhutiwa byi tikombisa hi maandlalelo ya xitsalwana yo khulukelana no pfumala swihoxo.
4315	Ma-Apula ya humelerisiwile kuva ya xavisiwa e Afrika Dzonga kusukela hi lembe ra 1880 naswona ya xaviseriwile matiko ya United Kingdom kusuka e Afrika Dzonga kusukela hi lembe ra 1890.
8376	Uvulavule hiku ‘pfariwa ka chapter’ aku anga tshembi kuva ativulavulela yena hi yexe, leswaku angaha ya emahlweni avulavula hikurhula no pfumala madzolonga kuya hileswi mfumo wuswiendlisaka xiswona kutshikelela kukombisa kuvilela ko rhula.
8711	Walowo akuri nkarhi lowu, e khoto leyi ayi hatlisisiwa anga hlaya xitatimende leyi nga teka mune wa tiawara eka vutivi byakwe laha ava tiva na swita ndzhaku swa milandzu yaleyo, yena na vatirhi kulorhi vayena.
I ku va wanuna a teka wansati wa ntima/ wo ka a nga sasekangi.
Madokodela va fanele ku tshungula ku ya hi swilaveko swa Ndzawulo ya rixaka ya swa Rihanyo.
Switirhisiwa swimbirhi leswi kombisiweke (khontheni ya xitanga na ya xibedlhele) a swi endleriwe ku tirhisiwa eka mintirho yo tisa ku rhula.
2859	Kusukela khale kamalembe yava 1880s, madokodela avasungurile ku tirhisa mafurha ya eucalyptus tani hi xisivela switsongatsongwani loko va endla vuhandzuri.
6861	Ni vi ni hlamala, hi loko nhwana a ni gwimba hi mbolo a ni tshuneta kusuhi na yena.
Vuhlayiseki bya rixaka byi fanele ku kombisa xiboho xa vanhu va ma - Afrika Dzonga, ha un'we na hi ntwanano, ku ri hava ku chava na vupfumari, na ku lava vutomi byo antswa.
1467	Hi engeterile maphorisa yo vonaka na yo rindza eka tindhawu leti ti nga ta nghozi.
5375	Mubohiwa u fanele ku pfumeleriwa ku va ekhoto yihi na yihi leyi kambisisaka ku pfaleriwa ka yena, ku yimeriwa hi mutirhi wa swa nawu eku tengisiweni koloko, na ku endla vuyimeri eka ku phikizana no yisiwa emahlweni ka ku pfaleriwa ka yena.
6756	Swakudya swo engetelela swinga antswisa ntlawa xikan’we na kuhanya kahle ka nyoxi ya queen.
8756	Vanakulorhi va pfumerile leswaku ku fanele ku va na ntshamiseko na ku rhula eka xiyenge xa vurimi na leswaku swiyimo eka matirhelo na matshamelo swi fanele ku antswisiwa hi ku hatlisa.
Nwini wa mfanelo ya migodi ya xikhale u fanele a nghenisa xikombelo xa ku cinca hi nkarhi lowu vekiweke eka ximhakana xa 1 eka Hofisi ya Mufambisi wa Xifundza loyi xivandla xa misava lexi ku vulavuriwaka hi xona xi welaka eka xifundza xa yena xikan?
Khasimende yi fanele ku va na Xitifikheti xo Tiyisisa lexi nyikiwaka hi mutivi wa swa gezi loyi a swi dyondzeleke a tlhela a tsarisiwa loyi a ngheniseke tintambhu ta gezi kumbe ku kambela yindlo.
5123	Kutani va makwavo va khume va tile ku ta xa va mbewu e Egypta.
9873	Xongela a ku ri hosi leyi a yi kuma nseketelo ka Mafavaze, hayi ka Nchongi.
7071	Swinwana swaleswi nga sukaka eka leswi tsemeleriwaka e purasini swinga tirhisiwa eka ku endla manyoro.
Kambe hambi swi ri tano, ndzi titwa ndzi tsakile swinene ku amukela exikarhi ka hina Muchaviseki Albertina Luthuli, ntombhi ya Muwini wosungula wa Nobel Peace Laureate, Inkosi Albert Luthuli, loyi rifu ra yena ra xitshuketa malembe ya 40 lama hundzeke hi ri tlangelaka esikwini ra namuntlha, loko hi tsundzuka siku ro chavisa loko ku tivisiwa leswaku u tlumbiwile chayisiwile hi xitimela lexi a xi tsutsuma hi rivilo lerikulu swinene emasin'wini ya mova ya le KwaDukuza. Rifu ra yena ri hi hlamarisile no hi chavisa hikuva vutomi bya yena a byi ri xikombiso lexi kombisaka ntshunxeko lowu hi tiphinaka hi wona namuntlha.
Tifomo ti nyiketiwa hi fomati ya PDF. Ku pfula tidokumende ta PDF, u fanele ku va na na Adobe Acrobat Reader 4 kumbe ya xiyenge xa le henhla eka khompyutara ya wena.
6251	N’wana un’wana na un’wana wa mu Nguni a tswariwa ehansi ka vatswari kumbe tinxaka tohambana naswona kuva mitekana hi rixaka akuri xiyila lexikulu swinene.
Mintolovelo na maendlele ya vanhu lama yelanaka ni ririmi, xik. Leswi u xewetisaka xiswona vanhu hi tindzimi to hambana-hambana.
Huvonkulu ya xifundzhankulu yi vumbiwa hi Holobyenkulu na swirho leswi nga riki henhla ka 10 leswi thoriweke hi Holobyenkulu ku ya hi xiyenge lexi.
3790	Leyi phameriwaka swifuwo tani hi swakudya swo engetelela eka swakudya swa ntolovelo.
Exikarhi ka mimovha leyi a yi tile a ku ri na wun'wana lowu a wu koka mahlo. Etimbambini ta wona a ku tsariwile Jomo Cosmos F.C. Na va le Joni a va fikile. Exikarhi ka vakhandlanhlonge a ku ri na muyimeri wa xipano xa Jomo Cosmos.
Loko se ku langutaniwile na xikombelo, u ta tivisiwa hi email eka email leyi u nga va nyiketa yona. Loko u nga nyiketi adrese ya email, u nga khumbana na va rhavi ra SARS ya le kusuhani endzhaku ka siku rin'we ra ku tirha.
Ku na vumbhoni byo kombisa leswaku mukamberiwa u ringetile ku endla nkatsakanyo/nkomiso; a swi tikombi a ri na ku twisisa ka leswi lavekaka eka nkatsakanyo/nkomiso, hileswaku wa phewa.
Vanhu lava vonakaka eka xifaniso lexi va tisungulerile tlilaba yo veka mali leyi va yi thyeke vito ra Sonke Savings Club. A va si endla nchumu handle ko yi thya vito no twanana leswaku mali yo joyina i R100.00 hi munhu. Tsala switsundzuxo leswi swi nga ta va pfuna leswaku tlilaba ya vona yi nga wi.
Leswi namuntlha swi tiviwaka tanihi 'Sayense swi tumbuluka eka mimfuwo ya Afrika, Arabu, Asian, Amerika na mimfuwo ya Yuropa. Swi lulamisiwile hi ku lava ku twisisa ntumbuluko hi ku wu xiyaxiya, ku wu lulamisa no ringeta miehleketo, laha swi heteleleke swi va xiphemu xa mfuwo wa tinxaka hinkwato. Swi tala ku tihlawulekisa hi ku nyika tinhlamuselo ta xiviri leti faneleke ku kamberiwa McGraw-Hill Concise Encyclopaedia of Science and Technology, 2nd Edition, p.
7130	Switsotswana swa Scaly leg mites switumbela eka nhlonge ya milenge ya tihuku xikan’we na ticondzo hinkwato leswi endlaka leswaku kuva na kupfimba no tsindziyela.
Xikombiso xa 1: Mutirhi u huma eka rixaka ro karhi leri lwelaka mali ya mpfuneto lembe na lembe. Mutirhi u na poso ya le henhla eka ndzawulo leyi faneleke ku kambisisa, ku humelerisa na ku yisa swibumabumelo eka Holobye. Mutirhi yoloye a nga fanelangi ku tirhisa xiyimo xa yena ku humelerisa xikombelo xa vaaki va ndhawu leyi a humaka eka yona, kumbe ku langutela ehansi swikombelo swa vaaki va tindhawu tinwana. Mutirhi yoloye u fanele ku boxela erivaleni ku tsakela ka yena eka murhangeri wa yena ku sivela dzolonga leri a nga va ka na rona?
8180	Tihlayohlayo ti fanele ku langutiwa eka xiyimo xa nkulo wa nhlayo wa vanhu na xiyimo xa ikhonomi.
9862	Yi kombetiwile leswaku yikota kutshungula hivuhlayiseki mavabyi lawa ya fambelanaka na kuhefemula yofana na bronchitis, tonsillopharyngitis, sinusitis na mikhuhlwani.
Kaya ka munhu loyi i ndhawu yin'wana ni yin'wana laha ri n'wi pelelaka kona. Hi ku khumbiwa hi xifaniso lexi u sungurile phurojeke yo karhi yo pfuna vanhu lava pfumalaka mitirho. Endla fulayara leyi nga ta nyika vuxokoxoko bya phurojeke leyi no navetisa leswaku vanhu lava nga ni ku tsakela va ta yi joyina.
A ri xifumi xa lokixi ra Mapatapata, a ri ni mavhengele ya khume.
8951	Xana u ta pfuka a amukeriwile ni ku rhandziwa a ri leswi a nga xiswona xana?
Nhlayo ya vanhu lava thoriweke yi engetelekile hi ku lava ku ringana hafu ya miliyoni hi lembe emalembeni manharhu lama hundzeke. Hi vone ku ya emahlweni loku tiyeke eku yisiweni mahlweni ka Vantima eka ikhonomi. Laha a va ri vinyi lava nga na ku tlula 3% wa makete eka makete ya timali ya JSE hi 2004, leswi swi engetelekile ku lava ku ringana 5%; laha nhlayo ya Vantima eka mafambiselo ya le henhla yi kuleke ku suka eka 24% ku fika eka ntsengonkulu wa 27%. Kambe swa laveka ku va hi khumbeka hikwalaho ko va tinhlayo leti ta ha ri ehansi swinene. Ku humelela eka ikhonomi swi sungule mintlhontlho leyikulu eka hina hinkwerhu. Ku engeteleka lokukulu no hlayiseka ka swilaveko swa mutirhisi swi kombisa ku kula ka kahle eka swiyimo swo humelela exikarhi ka vaaki; naswona swimakiwa leswikulu swa tiphurojeke leti hi nga ku tiendleni swi lava leswaku ku va ni mahungu ya mphakelo na michini.
Machudeni manyingi ya Vantima ya dyondza tindzimi timbe eswikolweni swa Valungu ni swa tiphurayivheti leswi nga riki na ririmi ra le kaya. Andlala miehleketo ya wena mayelana na mhaka leyi.
8458	Tsalwa ri humelerisa mfanelo ya ku fikelela mahungu leyi nga kona eka Vumbiwa bya Rhiphabliki ra Afrika-Dzonga ra 1996.
8538	Vamajistarata lava avanga khomeki kahle, nkarhi wunwana vava na nsele loko vafanele vatirha na vayimeri va vantima.
U nga pfuki u kombile ku tiarisa ko karhi.
5561	Leswi a swi komba ku nyika vuxiximeki Xikwembu.
8951	Va ta nyika ntokoto wa vona, vutivi bya le hnhla, vuswikoti na vutivi ku dyondza no letela vatirhela mfumo.
9543	Xikimi xa Mpfuneto wa swa Timali eka Swichudeni swa Rixaka (NSFAS) xi nyikile timali eka ku tlula 1.7 miliyoni wa swichudeni swa le thexiyari ku sukela xi tumbuluxiwile.
Ku tekela enhlokweni na ku kambisisa swikombelo.
a tivisa mukomberi hi ku tsala papilla leswaku byi ala ku nyika layisense leri ri komberiweke; kumbe b tivisa murhumeri wa xikombelo ni vulawuri byo lawula hi ndlela leyi yi hlawuriweke leswaku byi gangisa ku nyika layisense hi laha ri komberiwek, naswona ku kommubejowa swa layisense leyi yi komberiweke.
814	5.1 Vanhu a va faneli ku kamberiwa ku sungula loko va ri na HIV, va nga si thoriwa e mintirhweni, na swona vanhu va fanele va nga siveriwi ku thoriwa hikokwalaho ka leswo va ala ku kamberiwa ku sungula va nga si thoriwa e mintirhweni.
Holobye a nga yimisa kumbe ku herisa phomete yihi kumbe yihi ya vuphisa, phomete ya ntirhisano wa vuthekinikhali, mfanelo ya mbalango kumbe mfanelo ya ntshovelo ku ya hi endlelo leri languteriwaka eka xiyenge xa 47.
5147	Kutani va ti endlela swiambalo hi matluka, va ringeta ku tumbela emahlweni ka Xikwembu.
6191	Ntshikelelo lowu wunyanye kutika hi malembe yava 1950s, loko mfumo wa xihlawuhlawu wusungule ku tirhisa tihosi kunghenelela eka mafumelo yavona ya xikhale.
3732	Leswivulaka leswaku, swingava na nkoka ku susa mintlawa kuya eka tindzhawu letinga lulamela tingana swibyariwa loko swihumese mabilomu.
Ku katsa nongonoko wa swilaveko swa ku ringanisa na ku vulavula hi matirhelo ya muchini na ku tiyisisa ku ringanana.
Rivala leri ku tlangiwaka ntlangu wa xibakele eka rona.
3058	Hi kuya hi Nhlayo wa vanhu wa 2006 (INE), muganga lowu, wu hlayisa Va aki va 14.
Xivumbeko xi andlariwile hi ndlela ya le xikarhi ku ya hi swilaveko swa matsalelo.
2456	HIV yi nghenelela ngopfu eka vavasati lavatsongo.
Mavhavaza: Phela ndzo mi fundzha manana.
4246	Kambe hi nga langutela matiko yo fana na Argentina, Netherlands na Germany ku ya eka ti semi-final eka nkarhi wa sweswi swi le ka fomo ya kahle swinene!
8560	Vuhumelerisi bya Pinot blanc abyi sungulanga kahle laha Afrika Dzonga, laha kungana le hansi ka 10 ha leti vikiweke hi 2016.
5587	Muxe a ku ka va Isarele, "mi nga chavi, mi ta vona hi laha Xikwembu xi ngata miponisa ha kona".
6851	Swigalani leswi swintsongo swinene loko swipimanyisiwa na madzedze hikwalomu ka millimetre eka kuleha.
129	13. Va ve swisiwana eka swa laha misaveni kambe eka swa le tilweni va va swipfundzi.
3275	Kwalomu ka vanhu voringana 5000 ava tshama ekusuhi na ntshaval, naswona leswi aswi ringanela kuva doroba rosungula rale Dzongeni wa Afrika.
Ku lemukisa hi nkucetelo WO BIHA lowu MADZOLONGA na NXANISO swi nga na wona eka VAMANANA na VANA...
Fambiselo ra nkambelo ri ta sungula endzhaku ka siku leri nga vekiwa ra swikombelo kasi vuyelo byi ta tivisiwa hi ku tsaleriwa hi va DEA&T.
2249	Kasi laha kungariki na misava ya kahle kuva na magungu yanene ya muxaka lowu wa nsinya naswona yivonaka ngopfu.
2728	Jul 21, 2015 Comments Off on Ku pasa ku hela ka lembe swi sungula sweswi Dyondzo ya matsalelo lamanene ya..
4423	Maendlelo lawa ya fanele kutlhomiwa tihlo kusukela loko kutava ku fike tihuku xikan’we no tiyisisa leswaku lomu kupfutaka ka lulamisiwa hi xihatla.
5530	Muxaka lowu wuna natswo wa mulberry na blackberry xikan’we na liquorice, cinnamon na swipayisisi.
Ku amukeriwa ka xivumbeko hi huvo ya xifundza.
U nga tiarisi loko u yisiwa ko karhi.
Komiti yi fanele yi titivisa no avelana leswiva lavaka ku swi fikelela tanihi swirho swa komiti ya wadi.
8848	Vernalization hi loko mahiselo yale hansi ya laveka ku pfuneta kuhuma mabilomu naku endliwa ka tindzoho.
2136	Kambe ndzi kume xihundla xa leswaku endzhaku ko khandziya ntshava leyo leha, munhu u kuma leswaku ku na tintshava to tala ku tikhandziya.
Ku na mapfhumba yo hlaya tanihi ku kombisa minongonoko ya vusweti no gangisa mpfuneto wuntshwa wa timali na ku andlala no simekiwa ka nongonoko wa CREATE SA no vona leswaku yi phakela leswi yi languteriweke ku swi endla. Hi ta sungula makete wa vuyimbeleri wo fana na Sithengi ku tumbuluxa nhlangano lowu kongomeke wa hinkwavo lava hoxaka xandla eka vumaki. Hi fanele ku sungula manghenelo laya kondleteriweke eka xiyenge xa vuvatli. Hi ta va hi endla ndzavisiso wa switirhisiwa swa xiyenge xa vuvatli no langutisa leswaku hi nga aka switirhisiwa leswi ku va nhlanganiso lowu tirhisekaka. Vumaki bya tifilimi byi ta vona ku funghiwa ko hlayanyana ka ntwanano wa nhlengelo na Ireland na Italy. Eka mapfhumba yanwana, hi ta tlhela hi andlala Feature Film Fund ku lunghisela 2004 laha Afrika Dzonga yi nga ringanyetiwa tanihi ndhawu ya nkoka ya Cannes Film Festival eFurhwa.?
2730	Ku ringana swi katsa ku tiphina lo ku heleleke ko ringana hi timfanelo hinkwato na ntshuxeko.
Ku nghenisa mali hi ku kongoma hi ku tirhisa bangi hi ndlela ya elektroniki: Hi kombela u tirhisa maletere yo sungula ya vito na xivongo ku hlamusela eka xitatimede xa hina xa bangi leswaku i mani a nga hakela, kutani u rhumela vumbhoni byo hakela hi fekisi xikan'we na pheji ro sungula ra fomo ya xikombelo e: 012 841 1057.
7036	Ntiyiso i ku ku hava vuyimbeleri bya Xigaza/Xichangani by Feature Writer · September 30, 2015 Lebyi i Vunanga bya Xitsonga!
"Ku hava munhu kumbe xanchumu lexi xi nga ndzi sivelaka sweswi," ku hlambanya Zwane. "Ndzi ta herisa milorho ni mavunwa lawa mi hanyaka endzeni ka wona, swi ta hundzuka swa hava hinkwaswo."
Kucunga u sungurile ku tlotlomela, a ba Pakanisa hi swibakele swingari swingani emavokweni. Vadyondzi lavan'wana va sungurile ku ba makhwela. Ko tshama byi ri vu: "Dyi ta xi dlaya Kucunga."
Ku Dyondza hi mfuwo wa vanhu hi ku hambana hambana ka vona kun'we ni ku kholwa ka vona hi swa misava leswi endleke Afrika -Dzonga ava leswi anga xiswona namuntlha.
5000	Kutani Lazaro a humela handle a tsondzeriwile hi tinguvu ta le masirheni.
202	Anga ti ndhundhuzela hi yexe kumbe a ndhundhuzela hosi.
Hi ku landza Nawu wa Nsirhelelo wa Vana (Nawu wa 74 wa 1983) vadyondzeki lava landzelaka va boheka ku tivisa ku xanisiwa ka nwana?
6771	Mufambisi wa Nongonoko, nhlayelo wo yisa eka mpimo wa mpfhuka wa matimu ya makumembirhi ya ntshunxeko wu sungula namuntlha.
6659	Siku ra kona a ri ri ra Savata.
Hlamusela leswi rito matshopetana ri yimelaka swona?
ku nyika wahi na wahi ya matimba ya wona yo endla milawu eka Huvo ya Mhasipala eka xifundzhankulu xelexo.
1337	Hi ku landza xitiviso xa Presidente, a nga ha hundzisela eka xirho xa Khabinete – mafambiselo ya milawu yihi na yihi eka xirho xin’wana xa Khabinete; kumbe matimba wahi na wahi kumbe mitirho leyi nyikiweke xirho xin’wana.
Hungu leri nga twisaka vaaki ku vava naswona ra xihundla ri nga ha rhumeriwa ntsena hi fax loko ku ri hava tindlela tinwana to hlawuleka. Fax yaleyo yi fanele ku pfumeleriwa hi loyi a yi rhumelaka na muamukeri kusungula, hungu leri tekiwaka ri ri ra xihundla swinene na swona ri ri xihundla xa le henhla-henhla a ri fanelangi ku rhumeriwa hi maendlelo laya nga fikelelaka hi mani na mani, handle ka loko yi hlayisekile swinene-nene. Nkarhi hinkwawo hungu ri fanele ku hlayiseka hi ku tirhisa maendlelo lawa ya lava khodi hi ndlela yihi kumbe yihi leyi nga kona?
2128	Hi rhandza leswaku Xitsonga Online yi endla leswi tsakisaka vanhu.
A hi tala ku etlela hi nga kumangi na xo yisa enon'wini.
4201	Loko vamakwavo va vonile Yosefa ata eka vona va ehleketa ku n'wi dlaya.
10559	Yoshuwa a ku ka Akani, "Ndzi byele leswi u swi endleke u nga ndzi ni tumbeteri", Kutani Akani aku, "I ntiyiso ndzi dyohele Yehovha Xikwembu xa Israele.
NAMC yi kongomana no tumbuluxa nkwama lowu nga na xikongomelo xo pfuna vanwamabindzu lava nga le nxaxamelo wa vaphakeri ku antswisa ku fikelela timakete kutani va kurisa no tiyisisa mabindzu ya vona. Mpfuneto lowu wu ta pfuna eka timhaka to fana na vuleteri, nhluvukiso wa pulani ya bindzu, minongonoko yo tiyisisa nkoka, ku dyondzisa vatirhi na swinwana. Mpfuneto lowu wu ta nyikiwa hi vaphakeri va mintirho lava tiyisisiweke. Vuxokoxoko bya pholisi eka matirhiselo na mafambiselo ya nkwama byi ta tumbuluxiwa?
8491	Viko ra xinyenyani lexi ra xinghezi rivula leswaku “ Xitshopani xo tumbela” leswivulaka xitshopani lexikumekaka ehansi ka tipapa ta xona.
5136	Milawu ya tiko yi nga lawula ku simekiwa ka xiyenge lexi, ku katsa maendlelo laya vumbiweke hi xiyenge lexi.
10079	Xikwembu xi vulavula na yena nakambe.
cxxx vanhu vanwana, loko kumbe vanhu vo lavo vari swirho swa Huvo?
8350	Timasipala ta hina ti akiwile ehenhla ka masungulo yo tiya, leyi akiweke eka 20 wa malembe lama hundzeke ya xidemokirasi.
Hi papalata xihlawuhlawu xa vanwana eka swiyimo hinkwaswo?
Ku va tintanghu ku ri tinyoka - ku va tintanghu ti herile mindzhati swinene ehansi ka tona.
4221	Loko vuhumelerisi bya tinxaka tin’wana byi byariwa, muxaka lowu byariwaka ngopfu I muxaka wa Miho Wase.
Xana hikwalaho ka yini Jabu a ngateki nsati Vula swilo swinharhu?
7061	Swi tano na hina: Loko hi nga si kula eMoyeni, a hi ri mahlonga ya mimoya leyi fumaka misava leyi.
6925	Nkwetlembeteano wu sungule khale ngopfu, wu na matimu… Ndzi vula swipani swa Crusaders FC na Swivandzana FC.
1804	Hlawula garlic ya khale (less isoallin) loko u loveka, u tirhisa mati yotenga (lawa ya pfumalaka copper) naswona unga tirhisi munyu lowungana iodine, kufana na munyu wa tafula.
6130	Loko u twa mpfumawulo (NOTI) pfula papila leri landzelaka.
6025	Muthetho Solomon Nkwinika says: Ku ya hi laha ndzi nga hlaya hi kona ka “blog” leyi Xinchangani i ririmu leri welaka e hansi ka ntlawa/rixaka ra Xitsonga.
351	2. An tiyiso wa rito ra Xikwembu i wu kulu ku tlula mavunhwa ya sathana.
1894	Huvo ya Rixaka ya Swifundzankulu yi yimela Swifundzankulu ku vona leswaku swilaveko swa Swifundzankulu swi tekeriwa enhlokweni eka xiyimo xa tiko hinkwaro xa mfumo.
U nga manyanisi tinhlamulo ta wena, tlula layini loko u hetile ku hlamula xivutiso hinkwaxo.
Vutirheli bya xiyenge xa vumbirhi i bya ku pfuneta emasungulweni lebyi byi katsaku tindzhawu ta mintirho yo sirhelela , nhlayiso wa masiku na nhlikanhu, vutirheli byo lulamisa swirho swa miri , vutirheli byo pfuneta hi mintirho yo tiendlela timali eka vatsoniwa, na tiprojeke to hunguta vusweti, ku hluvukisiwa ka vana lavatsongo, na na vutirheli byo wisa eka nkarhi wo tika kumbe wo nonon'hwa.
4423	Madiriva lawa ya hangalake kuya fika e France kwalomuya ka malembe yava 16th Century naswona yitlhele yiva wayeni yo duma swinene e Rhone Valley, kufikela loko ntungu wa phylloxera wuta sungula kuhlasela.
Tata fomo ya CK2A loko ku cinca accounting officer kumbe adrese ya bindzu. Tata xiyenge xa Part B makongomana na ku cinca ka vuxokoxoko bya swirho.
a tivisa Holobye, mutivi wo hlayela tinotsi ta ndzindzakhombo kun?
8644	Va boha vasati va vana va vona, kumbe va boha vasati va tinhlatswani ta vona.
129	4. Ina, vunene ni rirhandzu ra wena swi ta ndzi sirhelela masiku hinkwawo yak u hanya ka mina, kutani ndzi ta tshama endlwini ya wena vutomi bya mina hinkwabyo.
Ku ya emahlweni swi tlhela swi va na vumbhoni hi mhaka ya leswaku khale ka Puresidente Kgalema Motlanthe sweswi i Xandla xa Puresidente wa Riphabuliki, endzhaku ka ku cinca loku ka khwatsi, leswi swi hi endlaka tiko ro ka ri nga fani na man'wana hi tindlela to tala.
5524	Mfumo wu endlile pfhumba ra Nhlangano wa Rixaka wo Korhokela Vantshwa va le Matikoxikaya leswaku ri pfuna vantshwa va le tindhawini ta le matikoxikaya.
Xana ku humelela yini hi mapapila ya mirhi ya mavabyi ya nkarhi hinkwawo loko ndzi tshika ku va xirho xa GEMS?
Unwana na unwana u na mfanelo wo kuma mavonelo ya vumbirhi hi ku endla xikombelo hi mutirhi wa swa rihanyo loyi munhu a tihlawuleleke yena?
"Ku hlawuriwa ka murhangeri a swi vuli nchumu," ku hlamula Nkulukumba Zwane wa Isizwe Freedom Party. Wanuna loyi a a rhandza ku vulavula a pfale mahlo. Leswi a swi endla wonge u le ku lorheni. "Hina hi nghenele nhlawulo wa lembe ra 1991 hi ku tshembisiwa leswaku a ku ta vitaniwa valamuri va matiko ya le handle etimhakeni leti a hi nga twanani hi tona. Nhlawulo wu hundzile, valamuri do! Loko hi vutisa, nhlamulo ya kona a ya ha ri na nhloko kumbe ncila. Ndzi tiva nkulukumba Mabasa a ri wanuna wa ntiyiso swinene. Leswi swi ndzi karhataka hi leswi a nga xirho xa vandla leri ri fumaka. I xirho xa vandla leri ri nga pfumeriki ku vitana valamuri. A ndzi kholwi leswaku ku nghena ka Mabasa swi ta hundzula nchumu ehenhleni ka switshembiso leswi endliweke. Hi fanele ku tsundzuka leswaku matimba ya le ka vandla, a ya le ka Mabasa. Loyi o va munhu ntsena. Hambiswiritano, ha ku vuyisa ndoda. Kombisa loko hi hoxile eka leswi hi swi vuleke. Tiko ri langutele sweswo."
6133	Namuntlha vanhu va ndzi nyenya wonge ndzi xintlen’wani.
a Magoza hinkwawo lawa ya tekiwaka loko ku ri karhi ku tirhisiwa ku katsa na ku nonoka loku ku nga va ka kona exikarhi ka magoza lawa ku suka eka ku amukela ka swifuwo ku kala ntshovelo wu nghenisiwa leswaku wu ya makete; na b Vuxokoxoko na mahungu ya xithekiniki ku katsa ta vuandlali bya switirhisiwa ni swihlawulekisi, nandzelelano wa magoza hinkwawo, vulehi bya swa thekiniki bya migingiriko, khulukelo ra switshoveriwa, xihlawuhlawu xa tindhawu to basa ni leti ti thyakeke, xiyimo xa swa rihanyu hi tlhelo ra ndhawu ya xitlhavelo, tindlela ta vatirhi ni maendlelo yo komba swa rihanyu, ku hlayisiwa kumbe ku veka switshoveriwa kumbe swi humesiwa na maendlelo lama ku hangalasiwaka hi wona.
Xitayili, thoni na rhejisitara swi tirhisiwile hi nkhaqato swinene ku ya hi swilaveko swa nhlokomhaka.
Vona Xitandzhaku xa Chati ya nongonoko wa Matirhele.
5845	Ndzi tsongahatiwile ku sukela evuntshweni bya mina, ndzi pona ri ahlamile; leswi u ndzi bisaka swona swa chavisa, swi ndzi heta ntamu.
Loko ku khomiwa nhlengeletano yin'wana hi ku landza endlelo-ntsongo ra (1), endlelo leri vekiweke eka Xedulu xa leyi ri fanele ku tirhisiwa eka nhlengeletano yeleyo tanihi loko yi ri nhlengeletano yo sungula ya nhlawulo leri ku vulavuriwaka hawona.
6005	Nhutwa xo ti hlanganisa nkarhi ni nkarhi, kambe ku hava ntlawa.
4150	Loko u kume sagwadi kusuka eka wanuna wotani hi Mandela — waha lava yini?
Loko u lava ku nghenisa etikweni ra Afrika Dzonga tikhemikali to huma ehandle, ku laveka u va ma phemixini wa xipeceli wo huma eka Hofisi ya Holobye wa Minxaviso na Tiindastri kumbe tiejenti ta ofisi leyi. Va hofisi ya Holobye va ta teka xiboho hi ku vonelela xichava makongomana na ku nghenisiwa etikweni ka tikhemikali.
7876	Tinyenyani titala kuva ti pfaleriwile e bakwini lerintsongo, laha tinga kumeki ku hlamba hi mati kumbe ku tilulamisa.
Hi ku langutisa mimbuyelo ya ndzavisiso, ku bohiwe leswaku ku tumbuluxiwa ka ti LRDC i xiboho lexi faneleke ku endliwa ku nyika matimba eka nsimeko wa rimba ra Pholisi ya Ririmi ra Rixaka (NLPF). Xinwe xa swikongomelo swa Tindhawu ta Ririmi ku ta va ku vona leswaku ku tirhisiwa ka tindzimi ta xintu tanihi tindzimi ta bindzu, tipolitiki, ndzavisiso na mafumelo eAfrika Dzonga hinkwaro?
Wu kona na le rhumbyini ra mbeleko. v Wu nyenyana na phuphu ya ntima. Mbuyelelo wa mimpfumawulo. v Swi va erivaleni leswaku Valungu lava va siyangi ndhawu naswona va tikuma va karhi va hlasela kwalomu Vantima va nga tiya hi kona. Mutsari u tirhisile phuphu ku tiyisisa mhaka leyi.
2836	Kusuka en’walungwini kuta nambu lowu ahlameke wa Shashe, lowu khulukaka wurhelela kuya cheleta le hansi.
1102	8. Vuhundzuluxi bya matsalwa, ngofungopfu mitirho ya xiyimo xa le henhla ya mifuwo yo hambanahambana, byi yimela xiphemu xa nkoka swinene eka endlelo ra nkoka ra matwisisselo ya xiyimo xa le henhla na nxiximo exikarhi vanhu.
Tisisiteme ta vuhundzuluxeri hi michini Tisisiteme ta khompyuta leti endlaka vuhundzuluxeri bya matsalwa ku suka eka ririmi rin'we ku ya eka rin'wana.
6737	Swakudya leswi swihandziwa kufana naxinwani naxinwani xihadyani lexi tihandzelaka swakudya kambe xitirhisa matinu lamakulu kutsemelela.
2312	Khabinete yi amukela ntirho wa anivhesari ya vutlhanu ya Xinakulobye xa Mfumo xo Pfuleka (OGP) eka mindzilekano ya UNGA, eNew York hi ti 20 Ndzhati 2016.
Tlhela u tsala xivulwa lexi landzelaka, kambe u sungula hi marito lama nga endzeni ka swiangi: Hiloko Sturu Pasiya a ku: 'Mi byeriwe hi mani' (Sturu Pasiya u va vutisile leswaku)?
Timhaka tin'wana leti khumbhaka swa ririmi ta kumeka ni kun'wana eka vumbiwa handle ka laha se ku kombisiweke. Xiyenge xa 9(3) xi sirhelela eka xihlawu-hlawu xo ya hi tindzimi, kasi swiyenge swa 30 na 31(1) xi vulavula hi timfanelo ta vanhu hi ku kongomisa eka swa mfuwo, vukhongeri ni ku nghenelela eka hinkwaswo swa ririmi ni ku tiphina. Xiyenge xa 35(3) na (4) swi kongomisa eka timfanelo ta ririmi ta vanhu lava khomiweke, lava pumbiweke ni lava gweviweke, hi ku kongomisa ngopfu eka ku tengisiwa ka vona hi ku tirhisiwa ka ririrmi leri va ri tsakelaka kumbe ku va va tolokeriwa hi tindzimi ta vona.
Hlaya swileriso leswi rhangelaka xivutiso xin'wana na xin'wana eka xiyenge xin'wana na xin'wana hi vukheta.
Hetisa xivulwa lexi hi ku tsala ehansi swivangelo swa wena swa nkoka swo va u tshikile.
9630	Ya vupfa kuri khale exikarhi ka nguvasa, Chenel yitshoveriwa endzhaku ka 4 wamasiku kuya eka vhiki kusuka loko Chenin Blanc yitshoveriwile.
7506	Ti humelerisiwaeka tindzhawu leti titimelaka ta Afrika Dzonga, i muhandzu lowu tirhisanaka swinene lowu faneleke kuva wu khiwa hi mavoko kutani yi fambisiwa eka mahiselo ya 0.5℃.
7563	Robert Ngambi u le ka fomo ya kahle laha a kotaka na ku kora loko a kuma chansi, u ta pfunetiwa hi Mogakolodi Ngele ku winisa Platinum Stars.
5204	Mintlawa yotiya ya tinyoxi yinga kota kulawula ntlhambi wati moth leti.
920	5. Yesu a tlhela a nyika xivangelo xin’wana mayelano ni leswi munhu a nga pfulelaka swona xipfalo xa yena a nyika muakelani wa yena xinkwa.
Xana xihangalasi u tsundzuxiwa yini eka ndzimana yo hetelela?
Vuswikoti bya madyondza - Byi kombisa vutivi bya madyondza bya swilaveko swa vundzeni bya xitshuriwa. -Byi kombisa ku lemuka vutivi bya matirhiselo ya mimbangu yo hambanahambana loko a tsala xitshuriwa hi ndlela ya madyondza. -Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi u huma emhakeni naswona mongo wa swivulwa swin'wana a wu twisiseki hikuva wu ri ka xiyimo xa madyondza. -Swivulwa swin'wana a swi na nhlangano na nkhulukelano wa vundzeni na miehleketo naswona ko va na vuxokoxoko byitsongo lebyi seketelaka nhlokomhaka. - Makunguhatelo na/kumbe mampfampfarhutelo ya kona a ya ringanelangi. Xitsalwana xi andlariwile hi ndlela ya le hansi swinene.
Bula hi swifaniso na leswi nga dirowiwa.
Matirhiselo ya ririmi ya kayivela naswona mikarhi yin'wana mahikahatelo ya na swihoxo.
X. 24A xi nghenisiwile hi x. 15 xa 1996.
9922	Xikwembu a xi vi na n’wina xi mi nyika hi laha mi nga ta kombela leswinene hi vito ra Yesu.
6440	Puãi alume va Hayi va pama calua, kuenje va yula alume va Isaleli.
5312	Manana Xipikara na Mutshami wa xitulu; Ndza tshemba leswaku hinwkerhu hi ta pfumelelana leswaku loko hi tirhisana ku fikelela ntsako lowu fambisanaka na ntshunxeko swi ringana na ntlhontlho wo lwa na vugevenga.
III/10: Ntsengo / ku ringanisa ka bajete / tibuku ta swa timali.
Byi kombisa ku lemuka vutivi bya le henhlanyana bya matirhiselo ya mimbangu yo hambanahambana loko a tsala xitshuriwa.
Xo sungula xa leswi i xiringanyeto xa leswaku hi fanele ku hlambanya leswaku hi ta va hi yingiserile vadyondzi nampundzu eswikhongeleni, xikan'we na ku Tinyiketela ka Vantshwa va hoyozela hi ku kombisa matikholo ya ximunhu na vun'we bya MaAfrika Dzonga hinkwawo. Holobye wa Dyondzo u ta hlamusela eka njhekanjhekisano ya tiko eka timhaka leti vhiki leri taka.
8828	Va yisile Stefano e hubyeni va n'wi hehla hi mavunwa va ku u rhukana Xikwembu na swona u sandza Rito ra Xikwembu.
991	Eka varhandzi na vaseketeri wa mina va nga heli matimba a va ndzi seketeli ku ya emahlweni, eka nkarhi wa sweswi a va languteli alibamu ya vanharhu leyi nga endleleni hi nkarhi lowu nga hetiku mbilu, leyi nga khoma vunanga bya disco na bya ndhavuko.
Loko phasipoto ya wena ya Afrika Dzonga yi lahleka kumbe yi yiviwa, mali yo yi siva yi hi ka mbirhi eka leyi u yi hakeleke eku sunguleni. Xikombelo xa fanele ku yisiwa na swinhlokwana swimbirhi.
5605	Leswi kova switori swintsongo eka leswo tala swa ku humelela ka hina.
1313	Hambiswiritano, a hi fanelanga ku tekela ehansi mintlhontlho leyi hi nga langutana na yona.
Vanhu vo tala lava nga hlawuriwa ku va eka swiyimo swa vurhangeri eka timhaka ta swa tipolitiki a va ha tirheli tiko, kambe va tirhela makhwiri ni mindyangu ya vona ntsena. Kanela mhaka leyi u karhi u seketela hi swikombiso leswi khorwisaka.
Loko ku ri hava ku enerisiwa ehenhla ka xitiviso lexi, hi tintswalo burisana ni va hofisi ya vupfuneti ya muganga wa le ka nwina?
Maandlelelo ya mahungu hi lamo kongoma kambe ku na swo huma emhakeni.
Xiyenge xa 1 xa ku Hundzuluxiwa ka Nawu wa Nhlayiso wa Vatekani lava Hanyaka (27 wa 1990), xi hundzuluxiwile hi ku engeteriwa ka marito lama landzelaka eka nhlamuselo ya munhu loyi a hanyaka swinwe na nwana unwana na unwana kumbe munhu unwana loyi a nga xaka ra mufi loyi a ri muhlayisiwa wa mufi loko mufi a nga si lova?
Loko xileriso xo sirhelela xi karhi xi tirha, ku hambana loku xi humesiweke hikwalaho ka xona xi ta sirheleriwa tani hi loko mfanelo yo byala swimila wu nyikiwile, na swinwana leswi nga nghenelelaka ku eka mfanelo yo kurisa swimila kumbe swi nga tirhisiwa hi ku rhangela mukhomi hi mfanelo yaleyo, swi ta, loko swi nga endliwa hi ku landza ku hambana loku sirheleriweke swi nga tirhisiwa?
310	A va khomiwile hi ndlala ngopfu va kondza va dya vana va vona.
3025	Hikuva un’wana ni un’wana la kombelaka wa nyikiwa, loyi a lavaka wa swi kuma, ni loyi a gongondzaka wa pfuleriwa.”
2565	Kuna kwalomu ka 400 wa tinxaka ta Artemisia emisaveni hinkwayo, totala ati tirhisiwa tani hi murhi kambe A. afra i muxaka wuri woxe wa ndzhavuko eka tinxaka leti hinkwato.
1954	I ntiyiso, mpimo hinkwawo wa vugevenga, lowu nga ya ehenhla hi 2002, wu yile ehansi.
ku kambisisa, hi ku landza xiyenge xa 75, milawu yihi na yihi yin'wana leyi pasisiweke hi Palamende ya Tiko.
Nongonoko wa ku tihlanganisa na swirho swa tikomiti ta tiwadi.
6509	Ndzi rhandza leswaku mi va na mina kun’we hi hoyozela muyeni wa mina wo hlawuleka na vuswikoti, muhlamberi wa tiOlimpiki Chad le Clos.
Loko muphakeri a tsandzeka ku fikelela levhele ya matirhele leyi a vekeriweke yona hikwalaho ka mayimele ya swilo lama ya nwi bohaka ku tirha hi ndlela yoleyo a tirheke hi yona, a nga ka a nga chajiwi hi ku tsandzeka ku fikelela swipimelo leswi a vekeriweke swona. Mayimele lawa ya swilo ya katsa swo fana ni tinyimpi, vukhamba, switereka, tinghozi ta le mapatwini ni maxele lawa yo biha. Swikombiso leswi nyikiweke laha a swi helelanga , kambe swo pfuna ntsena ku kombisa ndlela leyi vapimi va nkoka wa matirhele ya vaphakeri va faneleke ku ehleketelela vaphakeri ha yona?
"Ndzi lava leswaku u ndzi xava leswaku ndzi nga ku onhi vito," ku hlamula James hi ku olova. "Vito ra wena ri le mavokweni ya mina. Loko ndzi swi lava, ndzi nga ri pyaxa ku fana ni nsikiti exikarhi ka tintiho ta mina. Sweswo swi nga humelela hambi ku ri sweswi hi nga yima kwala."
5980	Muhlonipheki Xipikara na Mutshamaxitulu, Ku ri karhi ku amukeriwa vuvekisi bya vandla ra phurayivhete eka bindzu ra vusirheleri, hi ta antswisa ku lawuriwa ka bindzu leri.
Ku ta va ni ntlangu wa van'wambhuri exikolweni xa n'wina. Endla xinavetiso lexi nga ta paluxa vuxokoxoko bya ntlangu lowu.
Siku rinwana na rinwana, vhiki rinwana na rinwana, endzhaku ka mavhiki mambirhi kumbe nhweti yinwana na yin?
Tsala xivulwa xin'we lexi hlamuselaka wumunhu bya loyi u n'wi tsaleke eka 3.1.2.
Ku komba mutirhisi wa patu ku nyizela swifambo leswi nwi kongomeke naswona a nga famba loko swi hlayisekile ku endla tano?
8370	Tonomboro ni matsalwa yo fikelela muofisiri wa mbulavulo Murhangerinkulu (CEO) hi yena Muofisiri wa Timhaka hi ku ya hi PAIA, 2000.
Nwana mati yo kufumela. Ku khohlola ku ta yima.
4050	Kwalomu ka 200 000 mindyangu yi hlanganisiwile eka giridi ya rixaka ya swa gezi hi 2012.
1428	Hi lava ku byala matikhomelo lamantshwa, ku endla swilo hindlela leyi nga lulama, ku swi endla hi ku hetiseka na ku swi endla hi nkarhi.
1593	A nga twangi leswi a swi vulavula siku na siku, kambe a tlhele a twisisa ku hundza na vadyondzisiwa va Yena lava a tshama na vona siku na siku.
8592	U tswaleriwile eka Sephukubje eka Mamaila, a tlhela a nghena kona xikolo.
52	Afrika Dzonga yina switsongwatsongwani leswi hi vumbirhi ka swona eka mintlhambi ya tiko, leswi tisaka kuvaviseka swinene eka timakete to xavisela matiko yale handle.
Tiphurojeke leti seketelaka vaaki va le makaya leswaku va hluvukisa vutomi byinwana byo fana na ku antswisa endlelo ra vurimi, kumbe nhluvukiso wa mabindzu lamatsongo ku hunguta kumbe ku endla leswaku vaaki va nga tshembeli eka swipfuno swa ntumbuluko swo karhi vunavi bya misava, makhwati sw. n. sw?
Gemba u yile emutini wa Xixurhana ni vusiku ku ya n'wi dlaya.
Va kombisa ku vilela./ A va tsakangi.
Endlelo ra vupulani bya vumbano wa nhluvukiso ri fanele ku va matshalatshala yo yo tirha lama nga ta tiyisisa leswaku masipala wa swi kota ku kurisa milandzeleriso, swikongomelo, tiprojeke na minongonoko leyi nga kombisiwa eka endlelo ra pulani ya vamasipala. Endlelo ro pulana ri ta tlakusa ku hundzuka ka huvo hi ku tirhisana na milandzeleriso na swikongomelo ku nyika mpfumelelo eka mfumo lowuntshwa wa Nhluvukiso wa masipala.
5956	Mufundhisi a nge byeli kereke kuri movha wa yena a wa ha ri na mathayele.
"Hi ku komisa, Tatana Mabasa va tsandzekile ku pasa tidyondzo ta History ta lembe ra vunharhu " nakambe Sambo a kavanyetiwa.
hi swirho swimbirhi swa Palamende ya xifundzhankulu leri khumbekaka, loko Holobyenkulu wa xifundzhankulu xelexo kumbe Xipikara kumbe Xandla xa Xipikara wa mfumo wa milawu wolowo a fanele ku hlawuriwa.
6464	Rihanyu leri antswisiweke ra swifuwo, kuhunguteka ka mafu ya swingulubyani naku kulak u antswa, hambi swiritano, leswi swa pfuna swinene kuya hiku famba ka nkarhi.
7072	Ntombi u ri vana vo tala ku phata swivongo swa vona swa va tsandza hambi ku hlamusela swivuriso na swivulavulelo.
7518	Tikhamphani tinwani ta semen tinyikela vukorhokeri eka van’wamapurasi laha tihomu ta vona ti hleriwaka kuya hi ku akeka ka tona, xikan’we naku endliwa ka nongonoko waku tswala.
3166	Khabinete yi rhamba van’wamabindzu na vaakatiko ku ya emahlweni na ku tirhisana na mfumo ku yisa ikhonomi ya hina emalembelembeni.
Nawu lowu bohaka swilaveko swa ku pulana eka xiyimo xa xifundza?
Yindlu leyi i kaya ra mintshamo ya swirho hinkwaswo swa Huvo ya Rixaka na tikomiti ta nhlanganelo. Sweswi, Swirho swa 400 swa Palamende swi hlangana laha ku pasisa milawu na ku angamela migingiriko ya mfumo. Presidente u tshama etlhelo ka Xipikara eka xitulu lexi nga ni harhi eka xona. Vandla leri fumaka ri tshama exineneni xa Xipikara naswona mavandla yo kaneta ya tshama eximatsini. A ku ri eka yindlu leyi hi nkarhi wa Xihlawuhlawu laha khale ka Presidente FW de Klerk a nga tivisa ku kala ku nga ha yirisiwi nhlangano wa ANC ni minhlangano yin'wana ya tipolitiki. Endzhaku ka masiku ya kaye hi ti 11 Nyenyenyani 1990, Nelson Mandela u humesiwile ekhotsweni endzhaku ka malembe yo tlula 27. Eka xinkhubyana xo vava hi 1994, Nkul Mandela u amukeriwe tanihi Presidente wa Afrika Dzonga loyi a hlawuriweke eka nhlawulo wo sungula wa xidemokrasi.
3790	Ku suka kwalaho ndzi sungurile ku tsala tinsimu, endzhaku ko hlangana na NB Vukheya loyi a nga muhumelerisi wa mina ndzi sungurile ku vona lomu ndzi yaka kona hi vuyimbeleri bya mina.
2478	Evokweni andzi khomile xinwelo xa hosi Potifaro, kutani ndzi teka mihandzu ya vhinya ndzi kamela exinweleni lexi, ndzi nyika hosi".
5183	Kutani Xikwembu xi tshikile Saul xi nga ha n'wi pfuni hi nchumu na kan'we.
2837	Kutani malandza ya hosi ya byele hosi hi Yosefa.
Swivulwa na tipharagirafu swi andlariwile hi mfanelo swinene.
Eka swiyimo swinwana Holobye a nga nghenelela eka tirhelo ra WUA. Holebye u endla leswi hi ku va a lerisa WUA ku teka goza kumbe magoza manwana. Loko WUA yi nga tirhisani ni xileriso, timali leti nga vaka ti faneriwe ku nyikiwa WUA a ti nge humesiwi ku kala yi endla leswi laviwaka hi xilaveko?
"He mfana'kithi," Ku vula Mashimbye "khale mina a ndzi famba nivusiku swinene. A wu nga ta ndzi kuma laha purasini nivusiku." "A mi famba na mapurasi" ku vutisa Misaveni, xi n'wi languta exikandzeni emixweni lowu ku vonakala a ka ha tikanyana. "Hinkwako mfana'kithi! A ndzi famba hinkwako. Ku na ndzhawu yin'wana va nge hi le Kgapane, a ndzi fika mina." "I kule" "I kule!" Ku hlamula Mashimbye. "Hi le ndzhaku ka ntshava liya!" A komba ntshava. Misaveni xi languta. Va miyelanyana. "Kutani hi vusiku byin'wana mfana'kithi, ndzi ri ku vuyeni. Ku ri vusiku swinene. Ndzi tlhavile byalwa bya Xintu. Ndzi famba ndzi ri karhi ndzi dedeleka. Ndzo vona swimunhwana swinharhu swi yimile emahlweni. Mina 'Hawu, vana lava va endla yini laha ndleleni vusiku byo tani!'. Ndzi twa misisi ya mina yi tlakuka. Ndzi ya ndzi tshinela. Vo yima va nga suki endleleni. 'Hi n'wina vamani' Ndzi vutisa. Vo whi! Ndzo swi vona xikan'we leswaku a ku nga ri vana vanene. Byalwa byi hangalaka hi ku hatlisa. Ndzi twa endzhaku ka mina ku ta xikanyakanya. Xikanyakanya xa kona a xi ba huwa swinene. Wonge mavhilwa ya kona a ma lava oyili yo tala ngopfu. Xikanyakanya xi hundza hi kwala kusuhi na mina. Kantsongo xi ndzi thujile. Enhlokweni a ndzi nga ha ri na misisi mfana'kithi. Ndzi twa vana lava va hleka. Hi nkarhi wolowo a ndzi lo yima. A ndzi nga ha tivi timhaka ta mina. Kwalaho ndzo lumeka fole mfana'kithi. Ndzi dzaha! Wa tiva ndzi vona mihlolo." "Mi vona mihlolo!" "Ina, swilo leswiya swi hangalaka hinkwaswo swi ri karhi swi ku 'va hi nuheta'. Ndzi ri koka hi matimba, swo nyamalala. Ndzo vuya hi ku rhula. Ku sukela vusiku byebyo a ndza ha swi lavanga ku famba na vusiku. Wa swi vona leswaku ndzi pfuniwile hi fole" "Ndza swi vona!" Ku hlamula Misaveni, xi lemuka leswaku Mashimbye a ha hlamula leswiyani a xi swi vurile, swa leswaku a xi nga voni ku pfuna ka mukwana na mencisi?
tiphere ta yunifomo ti ta phakeriwa mutirhi mahala hi muthori naswona ti ta va nhundzu ya muthori.
Ku lawula timfanelo to vhota hinkwato kumbe ta swirho swo tala enhlengeletanweni ya bindzu ya swirho hinkwaswo.
888	Endzhaku ka swona a rhelela a ya eKapernawume, a ri ni mana wa yena ni vamakwavo ni vadyondzisiwa va yena; kutani va xwa kona masiku ma nga ri mangani.
Leswi swi vuriwile, hambiswiritano swa ha ri swa nkoka leswaku hi teka nkarhi lowu ku hundzisela eka tiko ku komberiwa kukhomeriwa kusuka eka Mfumo na Eskom eka swiphiqo leswi endleke leswaku hi hlangana na switandzhaku swo kavanyetiwa hi gezi. Ndzi tlhela ndzi tsakela ku khensa vaaka toko hinkwavo ku tiyisela eka ku tika loku va hlanganaka na kona sweswi.
9816	Yihlawula leswi yidyaka swona kambe hixitalo yidya nkuxu, krill, swihadyana leswintsongo leswi bolaka, crustacean larvae na swihadyana leswintsongo leswipfumalaka rhambu rale nhlaneni.
Vukamberi: nhlayo ya marito ya matsalwa hi mambirhi hi mahakelelo ya thendara ya vukamberi, kambe yi nga ri hansi ka R30,00/100 wa marito.
8331	Uterus - Xiphemu xa xisati xotswala laha embryo yivaka kona loko kunga se tswariwa (womb).
914	Emaninginingini ya ntshovelo iku sukela hi January kuya ka May.
9213	​ ​Xikongomelo xa VDP i ku ndlandlamuxa nandzeleriso wa ntsakelo hi humeleriso wa mafambiselo yanene ya sisiteme ya xibalo na ntirhiso wo antswa swinene wa switirhisiwa swa SARS.
Xivumbeko xa xitshuriwa lexi tumbuluxiweke I xa nkhaqato wa le henhla ngopfu.
Ku alela kumbe ku sivela munhu un'wana ni un'wana ku fikelela switirhisiwa swa vutshunguri.
b Kusukela eka xifundza xinwana na xin?
1846	Hosi Yesu u va byerile xitori xa vanhwanyana va khume.
8054	TKu leha ka ntila naswona swiya hiku kuta tirhisiwa maendlelo wahi ya nseketelo, matirhelo yohunguta marhavi hikuva leswi switiyisisa leswaku kutava na ndzhawu yotani hikwini.
6895	Naaman a ri nhenha ni matimba swinene, kambe a ri ni nhlokomo (vuvabyi bya nhlonge).
1366	A ku hlamba loko ka miri, a ku ri ni xikombiso xa ku hlampswiwa ka swidyoho hi ngati ya Yesu, ehandle ka ku hlampswiwa loku, a ku na munhu loyi nga tshinelelaka emahlweni ka Xikwembu kumbe ku xi tirhela.
ari mulawuri eka timhaka ta mabindzu, vulawuri bya tilayisense wu nga humesa matirhelo lama nga kahle eka ku yisa emahlweni ka layisense eka mhaka yo ku tiyisisa ku yisa emahlweni ka matirhelo ya Nawu lowa.
Xiyenge lexi xi tlhela xi lava leswaku mfumo ku pasisa nawu lowu hlamuselaka mfanelo lowu hi xitalo. Lowu i Nawu wo tlakusiwa ka mafambiselo ya Vululami (3 of 2000).
Kutani a hi tirhiseni nkarhi lowu wa xihatla ku veka swilo kahle, magoza yo sungula ya nkoka wo hayisa gezi eka vumundzuku lawa hi nga fanelangiki ku ya papalata. A hi voneni leswaku mavoko hinkwawo ya hlangana ku ololoxa nghozi leyi hi fikeleke, swi susumetiwa hi manghenelo ya swiyimo swa hina leswi lavaka Matirhelo hi ndlela yo ka yi nga Tolovelekangiki!
5722	Leswi swi ta tiyisiwa hi ku tirha ko antswisiwa ka Rimba ro Andlala swa Timali, nsirhelelo lowu tiyisiweke wa vachayi va switswiriri na ku nyika mfumo vutshila eka tindzawulo ku va na vufambisi bya xiyimo xa le henhla xo tshinya.
Nkunguhato na/kumbe pfapfarhuto a swi fikelelangi naswona xitshuriwa xi andlariwile hi xiyimo xa le hansi swinene.
Tsala xitsalwana u hlamusela leswaku a ko humelela yini eka xirungulwana lexi ku kala timhaka ti fika laha.
Yimisa xifambo endzhaku ka ntila wo yima, loko u lavaku jikela eximatsini, jhika hambi xiphambati xo tshwuka xi layitile. Nyizela swifambo leswi nga exineneni kumbe vafamba-hi-milenge lava rivoni ra rihlaza ri nga voningeriwavona.
Ririmi, thoni na maendlelo lama tirhisiwaka eka xitsalwana.
eka kamara yinwana na yinwana eka ndhawu yo karhi, ku fanele ku va na Nhlamuselo ya vuxokoxoko ya mabasiselo ya xivumbeko xinwana na xin?
Hambileswi sisiteme ya vululami ya le India yi nga lulamisiwa kahle, no va ni ndzhuti wa xiyimo xa le henhla, kambe tihuvo ti hlangana na swiphiqo leswikulu swa mune: nhlayo ya tihuvo na vaavanyisi eka tigiredi hinkwato yi le hansi ngopfu, ku na ku engeteleka lokukulu ka milandzu emalembeni lama ha ku hundzuka leswi vangiwaka hi ku engeteleka ka milawu leyi pasisiwaka hi mimfumo ya le xikarhi na mimfumo ya tiko, tihakelo leti hakeriwaka eka vuchuchisi kumbe vusirheleri bya nandzu ehubyeni ya nawu ti le henhla ngopfu hikwalaho ka tihakelo ta le hubyeni ta le henhla, tihakelo ta vagqweta na tihakelo leti nga tshukaka ti va kona, na ku hlwela loku nga kona eku tengiweni ka milandzu leswi vangaka ku va ni milandzu yo tala etihubyeni hinkwato.
Phurojeke ya Nhluvukiso wa Mati ya Nambu wa Groot Letaba yi na xikongomelo xo antswisa mafambiselo ya swihlovo swa mati eka vuhlayiselo no vumbiwa hi ku hlawula loku nga ri ki ka switirhisiwa ku fambisa mati lama nga kona xikan'we no akiwa ka switirhisiwa. Hambileswi ku nga ku akiwa ka switirhisiwa ntsena loku lavaka ku nyikiwa matimba yo huma eka DEAT no va ku lawuriwa hi EIA leyi, swi fanele ku voniwa tanihi loko swi seketeriwa hi swilo leswi nga riki swa switirhisiwa.
6009	Munhu u fanele a tibyela leswaku wa ha ri ni nkarhi kumbe vumundzuku loko a tsandzekile swo karhi.
Hina a ho chava Ndhavezitha,'' ku hlamula ndhuna Ntlevutlevu. ''Hi chava ku hiseriwa swindlwana hi vafana lava va hi cinisaka hangayivona lomu migangeni. A ha ha dyi byi rhelela hi vafana lava Ndhavezitha. Kahlekahle vanhu lava a va tsemi tintambu ta gezi ntsena. Ku onhaka swo tala Ndhavezitha, i Ntlevutlevu a gimetaka.
Nawu lowu wu vuriwa Nawu wa Nhluvukiso wa Swikumiwa swa swicelwa na swa Petiroliyamu wa 2002, naswona wu sungula ku tirha hi siku leri vekiweke hi Presidente hi ku swi tsala eka Gazete.
9801	Xiviko xi huma eka Ndzawulo ya CoGHSTA eLimpopo.
5128	Lowa nuna i ta kombela Stop Button.
Matshalatshala mantshwa ku ta va ku nyika vanhu vutshamo lava miholo ya vona yi nga ehenhla ku kuma mpfuneto wa mfumo, kambe lava holaka miholo ya le hasi ku fikelela xikweleti xa yindlu ebangi. Hi ta veka nkwama wa xitiyisisi wa R1 wa mabiliyoni ku koka rinoko ra mabindzu yo tiyimela na xiyenge xa swa tiyinlu, ku hluvukisa swikumiwa swintshwa swa swilaveko swa tiyindlu.
9558	Xinsinyani xintsongo lexi kulaka hiku hatlisa xotiyela moringa oleifera lexitivekaka hi vito ra drumstick tree, horseradish, been oil tree kumbe ‘peperwortelboom’ hi Afrikaans.
Xana hi wihi nkarhi lowu Holobye a nga kumekaku a pfuneta hi miehleketo?
Vundzeni na timhaka swi andlariwile hi ndlela ya nkhulukelano wa le xikarhi naswona vuxokoxoko byin'wana byi seketela nhlokomhaka.
5228	Ku te loko hosi ya Israyel yi hundza erirhangwini ra muti, ku humelela vavasati va mbirhi va ta e ka yena, va kombela va ku ka yena hi pfune we hosi.
4924	Kutani a tshama a ri ntsongo a nga kuli, hambiloko vanghana va yena va n’wi sapatela.
Minhlangano ya matirhiselo ya mati I mintlawa ya vatirhisi va mati hi voxe lava navelaka ku endla migingirhiko leyi fambelanaka na timhaka ta mati eka xiyimo xa ndzawu leswaku va ta vuyeriwa hinkwavo, eka mintirho yo fana na ncheleto wa vurimi, kumbe ku lawula nkoka wa mati. Va tirha hi ku landza vumbiwa ra ximfumo tanihi laha swi kombetiweke hi kona eka switsundzuxo leswi nga lulamisiwa hi Holobye. Yi fanele ku va yi kota ku ti hakelela hi yoxe hi tihakelo leti nga bohiwa ta matirhiselo ya mati naswona leti nga endliwa hi ku landza swipimelo swa tirhelo ro vekela nxavo naswona leyi hakeriwaka hi swirho.
3984	Ku vhota ko hlawuleka ku ta va kona hi ti 5 na ti 6 Mudyaxihi 2014 Mintlangu ya Ligi ya Premier Soccer League (PSL) Jelani wa Jelani i muyimbeleri wa..
7410	Timhaka ntsongo ta (2) na (3) ti tirha ntsena eka ku thoriwa ko sungula ka varhumiwa va nkarhi hinkwawo eka Huvo ya Rixaka ya Swifundzankulu.
Vula milandzu mimbirhi leyi nga endla leswaku vaakatiko va chava Mthovu.
Swinawana swo hambana swi nga endliwa ku ya hi xiyenge lexi hi ku landza mintlawa yo hambana ya swimila hi ku landza tinxaka to hambana ta swimila kumbe ku xixima kunwana loku nga voniwaka hi Holobye?
852	Eka mfumu wa Gazankulu Vakhalabye hi vona va nga endla leswaku ku tala tikereke ku tlula swikolo.
Hambiloko xitsalwambiko xi xopaxopiwile no hleriwa, xa ha ri na swihoxo.
1221	Gondzo ra kwe ra vuyimbeleri ri sungule hi lembe ra 1999, endzhaku ka loko xiyimbeleri xa ndhuma Benny Mayengani xi n’wi tekile va tirha swin’we tani hi un’wani wa vacini va kwe, laha hi kona a nga sungula kona ku yimbelela na xiyimbeleri lexi xa ndhuma.
6494	Ricece ri tika 100kg loko ra ha ku beburiwa, ri wundliwa ku fikelela 68 wa tin’wheti, kambe I makume-ntlhanu mbirhi wa ti phesente leti fikelelaka ku kula, hikuva ticece ti hlotiwa hi tinghala, nati yingwe.
1638	Hinkarhi lowu waku tsemeta, rhavi leri rivaka riri na xichochoxa madiriva narona ratsemiwa, xikanwe na swirhabyani leswinga lavekeki.
Loko mufi a siya nsati, nuna kumbe vavasati kambe ku ri hava switukulu xindzhuva Nuna, nsati kumbe vavasati hi vona vadyandzhaka ya mufi. Loko mufi a ri wanuna loyi a teke wansati wo hundza unwe, vavasati lava a nga va siya va ta kuma ndzhaka ya yena ku ringana?
1704	A swi nga ri swa nchumu ku tlula munhu wa matimba.
1049	Hakunene, hi musa lowu lowu nga faneriwiki, mi ponisiwile hi ripfumelo, naswona leswi a swi vangiwanga hi n’wina, I nyiko ya Xikwembu.
Xiyengentsongo xi siviwile hi x. 12 (a) xa Nawu wa 5 wa 1980 na hi x. 3 (d) xa Nawu xa 38 xa 1983.
2321	• Eka xiyimo lexi tsaneke lexi vana va Xikwembu vanga eka xona sweswi, kambe moya lowo kwetsima wa hi khongelela hi mahika eku fika endzeni ka ku twisisa loku hi nga ta ka hi nga ku fikeleli ku twisisa hi Marito ya vumunhu.
5305	Mitsembyani leyi phameriwaka mimpfundla yingava yitsakama kumbe ku omisiwa kambe leyinga oma yinga tisa swiphiqo swinene handle kaloko yikatsiwa na swakudya.
Mfanelo yo kuma dyondzo leyi faneleke.
tata patu loko a ri karhi a chayela khandziyisa vanhu handle ka loko yi ri ni xitulu xo khandziyisa munhu.ku phikizana eka patu leri nga endleriwangiki mphikizano.
<fn>Xitsonga SAL P2 Nov 2008 rubiriki.txt</fn>
917	Ematshan’weni, u hlohletele leswaku matiko yale handle ya tshikelela tiko ra Afrika Dzonga eka ikhonomi hambi leswi anda soriwa swinene hilava ava vula leswaku sweswo swita nyanyisa xiyimo xa vantima va Afrika Dzonga lexi axinga yimangi kahle na khale.
1246	Hambi leswi madiriva lawa ya byariwaka eka tindzhawu hinkwato leti humelerisaka wayeni laha tikweni, ndzhawu leyikulu eka hinkwato yahari Stellenbosch, yilandzela hi Paarl.
6839	Munhu u fanele ku famba na papila ro huma eka wena na/kumbe papila ra dokodela ro nyika xivangelo xo hluleka kuya ehofisini.
2979	Khabinete yi amukerile matshalatshala ya matimba ku pfuxa ndlela ya swa timali ya nkarhi wo leha, ku ri karhi ku tekeriwa enhlokweni languteko lowu nga vevuka wa ikhonomi ya misava na swi ta ndzhaku swa laha kaya.
U vula leswaku havambirhi va kahle leswaku munhu a nga va hlawula kambe va ni vuntswaka.
9145	Wa xisati wurhandza ngopfu ndzhawu ya wona leswinga endlaka leswaku loko u nghenisa wa xinuna eka ndzhawu ya lowa xisati swinga endla leswaku kuva na nyimpi.
Ku pulana na mpimanyeto wa endlelo ro anama ra swihlovo endzhaku ko pasisa milawu.
Munhu a nga kumeki a hakerile xinwana na xin?
171	19. Ku kambisisa ko hetelela: loko Yesu a famba eka Matiko-Xikaya kumbe Doroba, u hundza a ponise mimoya endzhaku ka yena, vanhu lava nga ntshuxiwa eka mademoni, lava nga ni nhlokonho va basisiwa eka mavabyi ya vona ya tingana.
4568	Leswi swi seketela tindlela to hambana leti nga endliwa ku sivela ku kayivela ka mati, leswi swi nga engeteleriwa hi magandlati ya ku hisa lawa tiko ri nga hlangana na wona eka mavhiki lawa ya nga hundza.
9209	Xikongomelo xa Nelson Mandela akuri kuva muyimeri.
Swintshwa: Swirho swa Beryl se swi languteriwile ku kuma mirhi ya swona ya mavabyi ya nkarhi hinkwawo eka muphakeri wa vukorhokeri bya Xikimi bya mavabyi ya nkarhi hinkwawo eka Famasi ya Medipost..
786	Eka lava va nga na torha ro yimbelela ndzi nga va tsundzuxa leswaku va nga heli matimba a va tihlanganisi na vanhu lava va endlaku vunanga.
9213	Va Yuda va le Korinto na vona a va kaneta Pawulo hikuva a byela va Yuda leswaku Yesu i Kriste i Messia.
a ku fambisa ku suka eka ndhawu yo karhi ku ya eka yi n?
Kofi na sw akudya swin'w ana leswi nga ni khafeyini swo fana na swon'w a swa khola na tichokoleti naswona swi nga nyanyisa ku chuluka.
Hina vaakatiko va Afrika-Dzonga hi fanele ku titoloveta ku hanya na vona.
Ku tumbuluxa pulani leya ha taka ya nhlayiseko wa swakudya ya xihatla.
4084	I ntiyiso a va nga ri na xihoxo, kambe Xikwembu xi lava leswaku hi hanya vutomi byo tenga kambe xi lava hi pfula ma tihlo eku vona vadyohi lava nga ni ku navela ka Xikwembu evuton’wini bya vona.
4028	Ikhonomi ya hina ya ha yimele eka migodi na nxaviselano wana matiko ya le handle.
Loko vatswari hi vambirhi va nga ri kona kumbe va tsandzeka kumbe ku ri na xivangelo xinwana na xinwana hi ku landza xiyengentsongo xa 1, khoto yi ta fanela hi ku landza nawu wa Xiisilamu loko yi nyika vuundlo al-hadanah kumbe vuhlayisi al-walayah bya vana lavatsongo, yi nyika vuundlo kumbe vuhlayisi eka munhu loyi khoto yi vonaka a fanerile eka swiyimo hinkwaswo?
Nongonoko lowu sunguriweke wa ntirhisano lowu kongomisiweke eka ku simekiwa ka endlelo ro twisiseka leri angarhelaka.
7199	Open Letter eka Tihosi HINKWATO ta Vatsonga. by Feature Writer · September 24, 2015 Tsalwa leri, ri ta endzhaku ka ku burisana loko ku nga va kona eka MLFM.
Hi 1974, mfumo wa xihlawuhlawu wu bohe ku tlhela wu vuyisa nawu lowu Dr HF Verwoerd a nga ringeta handle ko humelela ku wu tirhisa hi 1953, nkarhi lowu a ri ka photifoliyo ya dyondzo. Mfumo wa nkarhi wolowo wu sindzise nawu wa 50/50 leswaku Xibunu xi fanele xi tirhisiwa ku va ririmi ro dyondzisa metse na ntivombangu, kasi sayense, vuvatli, na dyondzo ya vutshila a swi fanele swi dyondzisiwa hi Xinghezi. Nsihalalo wo sungula wu hume eka mathicara na vatswari.
3829	Leswi yangana swona swipfuna eka eczema naku tshungula psoriasis naswona ya tiveka ku vuyelerisa naku tsakamisa epidermis.
PSC yi seketeriwa hi Hofisi ya Khomixini ya Vukorhokeri bya Mfumo (OPSC), na Nhloko ya yona ya hofisi ePitori na tihofisi ta swifundzha eka xifundzhankulu xin'wana na xin'wana. OPSC yi rhangeriwile hi Mulawuri- Jenerali, loyi a nga Muofisiri wa Vutihlamuleri. Vatirhi va OPSC va thoriwa hi ku landza Nawu wa Vukorhokeri bya Mfumo wa 1994.
Swi nga teka masiku manharhu ku langutana na xikombelo xa wena.
446	Browsing by Subject "Maendli yo pfumala xiendliwa" Nxopoxopo wa swihlambanyisi leswi tirhaka ni kumbe swi ri hava maendli ya swa miehleketo eka Xitsonga ni/kumbe swi ri hava maendli yo vulavula hi swa miehleketo eka Xitsonga.
7248	Ndzi tsakela ku tshikelela nseketelo wa hina eka ku hundzuluxa eka swa vuavanyisi loku ku ya ka emahlweni.
3072	Hi kuya hi Nhlayo wa vanhu wa 2006 (INE), muganga lowu, wu hlayisa Va aki va 72.
Loko ku ri na muyimela-ku-langwa un'we, mufambisi wa swona u fanele ku vula munhu yeleyo a nga hlawuriwa.
5072	Milovo ya ndhuma ya Afrika leyi vekiweke eka mhangana i – rihlaza, golidi, tshuka na ntima.
6678	Ndzi vone David a khana na swikunwani, a n’wayitela no cinamisa meno onge i honci ya nhova.
Loko mali yi nga hakeriwangi, Khoto yi ta sungula hi ku ringeta ku landzelerisa loko mali yi hakeriwile, naswona loko yi nga hakeriwangi, yi ta ku byela leswi u faneleke ku swi endla.
Hlamusela ku hambana ka swivulwa leswi longoloxiweke laha hansi. Kongomisa swinene eka riendli leri nkhwatihatiweke.
Ku hangalasa Mitirho eka sisiteme ya vuseketeri swi nga pfuna vatlangi hinkwavo lava nga katsiwa ku tivisa matimba ya vona na vutihlamileri. Ku na ku tala, ku fanele ku va ni ku olova mayelana na xiyimo xa le kusuhi, ku nga va na mphikizano exikarhi ka tinxaka to hambana-hambana ta vanyiki va ntirho.
a Swilaveko swa nawu ku vumba pulani ya sekitara leyi nga fanela yo fana na pulani ya matirhiselo ya mati.
Khasimende yi na mfanelo wo vilela hi nkoka wa mphakelo lowu nyikiwaka hi muphakeri wa muganga.
4412	Kambe Yesu u tele kuta ponisa hinkwavo lava va pfumelaka eka yena.
Byi kombisa vutivi bya madyondza bya swilaveko swa vundzeni bya xitshuriwa.
Shivambu a hlekelela swinene, a heta hi ku phokotela mavoko a nga se tshama exitulwini. Ndza tshemba leswaku loko a a nga chavi vukulu bya Mabasa a a ta va a vumbuluke na le hansi, a raha-raha milenge emoyeni.
Nkunguhato wa Nsimeko wu nyika vuxokoxoko mayelana na mintlawa na timekhenizimu leti lavekaka ku tirhisa Pholisi ya Ririmi, kun'we ni leswi khumbhaka timali/nkunguhato wa timali wa tindzawulo ta rixaka na ta xifundzantsongo.
4493	Mafurha lawa ya Rose xakumiwa kusuka eka mabilomu yotsakama hikuva ku endliwa leswi vange i steam distillation naswona ya humesa mafurha ya xitshopani xo basuluka nyana lawa ya cincaka nyana muhlovo loko se yari eka mahiselo yale ndlwini.
10358	Yesu a tiyisisa hi Nhlamulo ya yena: “Namuntlha ku ponisiwa ku nghenile eka yindlu leyi, hikuva na yena a ri nwana Abrahama.
7148	Swita pfuna naku kunguhata leswi ntirho lowu wungata durhisa xiswona xikanwe na mali leyingata endliwa.
3749	Ku pfuta ka mati swi fikisa 40 wa tiphesente ta ku lahlekeriwa ka mati etikweni naswona swi durhela tiko nkombo wa mabiliyoni ya tirhandi hi lembe.
4395	MaAfrika-Dzonga ma ta tivisiwa hi nkarhi loko swo tshika swi lavekile ku teka goza rero, ku endlela leswaku hinkwerhu hi ta kota ku pulana hi mfanelo.
Tihlanganisi na Khoto ya le kusuhi hi riqingho tanihi laha va nga kotaka ku ku pfuna hi mahungu lama nga fanela. (Khoto ya Xifundzha laha n'wana kumbe munhu la lavaka ku hlayisiwa a tshamaka kona).
Xitwananisi xa nhlokomhakav lexi kombaka ku tshikelela.
1837	Hosi ya Babilona a yi lava leswaku va yi gandzela.
b ku humesa eka nhlangano ku pfumelela swirho leswi nga sala ku burisana hi mhaka na makombiselo loko xirho xi fanekele ku pimeriwa eka ku nghenela mphikizano eka eka kuyisa emhlweni ka mhaka yoleyo.
2589	Hambi loko vanhu va hi dlaya, hi ni ku tshemba hikuva Yesu u humile e ka Xikwembu ku ta hi nyika vutomi le byi nga heriki eka hinkwavo lava va n'wi rhandzaka va n'wi tirhela.
8988	Vulavisisi lebyi nga endliwa e United States eka malembe ndzhaku nyana byi tekele enhlokweni ngopfu brand ya Mandela loyi anga khoma xiyimo xa vumbirhi endzhaku ka Coca-Cola misava hinkwayo.
Ku engeta, swi ta laveka leswaku u vona leswaku muvuyeriwa wa tivisiwa hi ta vundzeni bya papilla leri na swona u fambisana ni maendlelo ya nkambisiso wa Ndzawulo.
Vulawuri bya provhinsi bya vunyiki bya malayisense byi nga pfumelela ku hundzisela vun?
771	Eka ikhonomi leyin’wana i swisiwana leswi rholelaka swakudya.
8435	U hoxile xandla xikulu etikweni tanihi gqweta ro lwa na xihlawuhlawu, mulweri wa timfanelo ta vanhu, Muavanyisi wa Huvo ya le Henhla na Muahluri wa Huvo ya Vumbiwa.
Vutirheli lebyi byi nyiketa vutivi hi leswaku u nga rejistarisa ku yini tani hi munhu wo rhumela mpahla ehandle ka tiko na va South African Revenue Service.
717	4. E ku sunguleni ka papilla ra yena, u kombisa ku khumbheka ka yena havona, u boxa na vito ya varhangeri va vona.
Eka xiyenge lexi, hlawula swivutiso SWIMBIRHI, u hlamula swona NTSENA.
9802	Yi byaleriwa ku xavisiwa laha Afrika Dzonga laha ku endliwaka mafurha ya nkoka swinene eka wona, yitirhisiwa tani hi khandlela raku chavisa tinsuna hiku tirhisa mafurha lawa ya risuna lawa endliweke hiva CSIR kuya hi vutivi bya xintu.
Xikombelo xa timali ti fanele ku endliwa ku nga si hela tsevu wa tin?
3921	Loko kuri na swimilani swotala leswi tsakeriwaka hi tinyoxi ekusuhi kufana nati (eucalyptus, citrus, lucerne, acacias etc) engetelela nhlayo ya mintlawa.
1885	Hi malembe lamaya, mfumo-xivongo wa ka Khosa a wu ri na marhavi ma mune: Tiko hinkwaro ra ka khosa a ri sungula la ku helelaka tiko ra Mhlanganu (Mnisi), Malwani, ku ya fika la ku sungulaka tiko ra Valoyi, ka Xokwe.
Khoto loko ku ri na xikombelo lexi endliweke hi vatekani hi vambirhi, yi nga lerisa leswaku?
Kota ku hlayela ehenhla ku tirhisiwa matwarisele lama faneleke ni ku tirhisa ntikiso lowu faneleke.
Palamende i ndhawu ya nkoka ya vaaki ku langutisisa timhaka leti khumbaka rixaka, xikombiso vugevenga, kumbe ku tsana ka ikhonomi. Palamende yi fanele yi tlhela yi angamela hilaha mfumo wu tirhisaka hakona milawu ya tiko.
7422	Ti cince loko ti endla masangu.
kaloko u nga ha ri xirho.
Vutivi bya matirhiselo ya mimbangu yo hambanahambana loko a tsala xitshuriwa a byi fikelelangi. -Vulawuri bya matsalelo ya mudyondzi byi huma swinene emhakeni naswona mongo eka swivulwa swo tala a wu twisiseki hikuva wu ri eka xiyimo xo ka xi nga fikelelangi. -Xitshuriwa a xi na nhlangano na nkhulukelano wa vundzeni na miehleketo naswona ko va na vuxokoxoko byitsongo lebyi seketela nhlokomhaka. Nkunguhato na/kumbe mpfampfarhuto a swi fikelelangi naswona xitshuriwa xi andlariwile hi xiyimo xa le hansi swinene.
A hi swi teke leswaku wena u vonile mhangu yo fana ni leyi nga kombisiwa eka xitshuriwa lexi vonakaka laha hansi. Hi hlamusele leswi yi nga humelerisa xiswona.
1815	Hlundzukela vamatiko lava nga ku tiviki; hi vukari bya wena, bana matiko ya vanhu lava nga ku khongeriki, hikuva hi vona lava heriseke va ka Yakobo, va onhetela ni tiko ra vona.
5297	Ku tsana ka ku xava, vufambisi na tisisiteme ta switirhisiwa loku nyamisaka vuswikoti bya mfumo byi fanele ku ngheneleriwa.
Solani u dlawa ekusuhi na kaya ka Mufundhisi.
6218	Loko Yobo a twile mahungu lawa, a ya byewula nhloko a tiwisela hansi a rila hi gome lerikulu.
Sungula swivutiso swa xiyenge xin'wana ni xin'wana eka pheji yintshwa u tlhela u nkhwatihata emakumu ka xiyenge xin'wana ni xin'wana.
Ku tlula 40 wa mamiliyoni ya ma-Amerika, 11 wa mamiliyoni ya ma-Briteyini na mamiliyoni wa ma-Afrika-Dzonga va tshike ku dzaha hi ku hetiseka. Va kombisile leswaku loko u lava ku tshika u nga swikota.
3624	Hi ta pfuneta Masipala ya Xifundza ya OR Tambo ku tshamisekisa vulawuri na ku lulamisa xivumbeko na ku landzelerisa Tipulana ta Nseketelo ta Phuresidente.
Swakudya swo fana na mazambhana na mabanana swi ni photesiyamu ya timinerali leyi lahlekaka loko munhu a chuluka.
3945	Loko kuya fika 1948 ari na xitulu xavu matsalani wa tiko hinkwaro eka vandla leri.
A lemuka marito yo olova lama a ma tirhisaka minkarhi hinkwayo.
Tsala ehansi leswi mutirhela-mfumo wa xiphorisa a fanelaka ku endla loko a vona ku lwisiwa ka timfanelo ta ximunhu. Leswi nga humelelaka loko mutirhela-mfumo wa xiphorisa a lwisa timfanelo ta ximunhu ta munhu.
1092	8. Leyi kuvile ndlela ya Xikwembu ku hetisa xilaveko xa ndzhukano wa Nawu, kupfula minyangwha leswaku minkateko leyi Xitshembhiseke Abrahamu yi fikela vamatiko.
Eku sunguleni, va ta kota ku twisisa ngopfu ku tlula ku endla kunene. Vuswikoti bya vona byo hlaya ni ku langutisa hi ririmi ra le kaya byi ta va byi ri kahle hi nkarhi lowu - ntlhontlho eka vona ku ta va se ku ri ku hluvukisa vuswikoti bya vona eka ririmi lera vumbirhi ro engetela leswaku va ta kota ku tirhisa vuswikoti bya vona.
8123	Vanakulorhi lavan’wana va nga ha fikelela loko ku ve i vanakulorhi van’we eka xinakulobye xin’we naswona a va hlamuli “E-e” eka swivutiso swin’wana na swin’wana leswi nga laha hansi.
Mahungu ya munhu a ya fanelanga ku hambanisiwa na ya mintlawa. Ntlawa i ndlela yo kambela leyi nyikaka mudyondzi na mudyondzisi nkarhi wo languta migingiriko yo kambela yo hlaya. Ntirho wu vekiwa eka fayili, kumbe bokisi. Xihlaya xa mudyondzi hi tlhelo rin'wana, i rhekhodi leyi nga na mahungu ya mudyondzi.
6319	Mahungu ya vona i man’we.
Swi ta pfuna ku nghenelerisa valavisisi lava swi dyondzeleke eka ku pfuna hi ku hluvukisa tiphurogireme ta matirhisele lamanene ya tindziminyingi hi ku tirhisa mindzavisiso va tlhela va hangalasa mimbuyelo ya mindzavisiso leyi.
10556	Yosefa u swi tivile leswaku a swi lulamanga, kutani a hambana na yena.
7420	Timhelembe totala tantima tikumeka ngopfu laha Afrika Dzonga, Namibia, Kenya na Zimbabwe.
Xitiviso xi fanele ku hangalasiwa eka Gazette ya Mfumo ya tiko ku nga si hela masiku yantlhanu munhu yeleyo a pfaleriwile, xi boxaka vito ra mubohiwa handle ko tengisiwa na ndhawu laha a pfaleriweke kona no vula magoza ya xiyimo xa xihetla lama munhu yeleyo a pfaleriweke ha wona.
7318	Tannins yisirhelela ti tissue cells, yi pfuneta masocha ya miri eka kulwa nati bacteria na switsongwatsongwani.
Ku dyondza ririmi swi nga ha tlhela swi pfanganisiwa hi ku tirhisa mikongomelo. Ku tirhisa nkongomelo swi endla leswaku mudyondzi a kota ku aka ntivo-marito lowu fambelanaka na nhlokomhaka.
8739	Varico nayona yitirhisiwa eka kuhumelerisiwa ka mafurha, leyi humelerisaka nhlayo yale henhla.
Nkhaviso lowu wu nyiketiwa tani hi sagwati eka vaaka-tiko va Afrika Dzonga lava va nga endla mintirho ya nkoka swinene hi xiyenge xa le henhla ya vunhenha leyi nga veka vutomi bya vona enghozini leyikulu, kumbe lava va nga lahlekeriwa hi vutomi bya vona eka ku ringeta ku ponisa vutomi bya munhu wun'wana, kumbe hi ku ponisa nhundzu (mpahla), eRiphabhuliki ra Afrika Dzonga kumbe ehandle ka tiko.
4448	Madyambu yalawo, Rhuti na Nawumi a va vulavula hi laha Bowazi anga lungha ha kona.
7067	Swita tika swinene loko tihuku tihoxiwe titele exihahlwinin.
8250	U nga va vona hinkwavo la xifanisweni lexi.
2374	Ku hatla kuvupfa ka mihandzu swipfuna ngopfu nhlohletelo wa maxelo lawa yo hisa loko swifika eka vuhumelerisi bya wayeni.
7888	Swiphiqo eka ku vumba matheme ya Xitsonga ku suka eka Xinghezi : Theminoloji ya andziso wa swimilana hi ku kongomisa eka hotikhalicha ﻿ Sifunda, Thoko Christinah (2007) Symbolism in Xitsonga cultural ritual ceremonies.
Ndzi ta rhamba nhlengeletano ya Mintlawa yo Hlanganela ya Puresidente ku kondletela magoza ya hina hinkwawo naswona hi ta tivisa ku nga ri khale xipanu xo 'Rhangela Gezi' lexi vumbiwaka hi MaAfrika Dzonga ya ndhuma no va na vutivi lava nga ta pfuna mfumo hi pfhumba ro hlayisa gezi no tivisa vavekisi na miganga hi xiyimo lexi nga xona na hilaha va nga pfunaka ku ololoxa mintlhontlho ya hina ya sweswi.
Xana hi tihi tidokhumente leti u faneleke ku ti nghenisa eka xikombelo xa wena?
8971	Vatirhisi va komberiwa ku tirhisa website leyi hi vuxiyaxiya ku endlela leswaku tinsulavoya kumbe swigevenga leswi kumekaka eka Internet (cybercrime) ti nga yivi mahungu (information) ya n’wina.
Sambo u sale a tshamile kwalaho, a ri karhi a dya marhambu ya nhloko. U tikume a yime exikarhi ka timhaka timbirhi. Loko o ka a nga pfuni Mabasa, sweswo a swi ta kombisa ku seketelana ni valala va Mabasa. A a ta va a pfunetile eku wisiweni ka Mabasa. Loko o pfuna Mabasa, a a ta va a ri eku endleni ka manyala ni vumbabva, hikuva wonge a a languteriwe ku hundzula mavunwa ya va ntiyiso. Loko o ka a nga endli nchumu a a ta va a hoxile. Loko o endla xanchumu a a ta va a hoxile. A a nga ha tivi lexi a xi ri xona-xona. U tibohe ku lava ntiyiso hinkwawo. Leswi a a nga se swi tiva hi leswi a a ta endla swona loko se a kume ntiyiso hinkwawo. A a pfa a chava swinene hi ku ehleketa ku ri Mabasa a a nga ta lavana na ntiyiso wa kona.
9548	Xivindzi xina swakudya swakahle swinene leswingana iron na protein naswona swinga katingiwa hi pani swikatsiwe na garlic na yinwana mitsembyana leyinga ta endla leswaku xivindzi xitsokombela.
3839	Kutani Manukosi a ta ka Makamu a ku: “Vanhu lava ka Khosa, ndzi nga va kotisa ku yini?”
6521	Mfanelo yo kombisa ku vilela, hi ku rhula no pfumala switlhavani, yi tsariwile eka Vumbiwa.
1085	European foulbrood (EFB) i mavabyi yati bacteria lawa ya hlaselaka vana vatinyoxi ta vulombe vanga se tlhotlhoriwa.
9545	Xana u lava nyangwa wa vutomi lebyi enerisaka?
i lerisa nwini wa phomete kumbe mpfumelelo leyi faneleke, kumbe munhu loyi a nga khoma ndhawu yoleyo, munhu unwana ni unwana loyi a endlaka kumbe a lawulaka ku endliwa ka migingiriko kumbe mintirho yo tano kumbe mininjhere, mutirhela-mfumo, mutirhi kumbe muyimeri wa munhu wa kona, ku teka magoza yo lulamisa; kumbe ii lerisa leswaku mphiselo, njhongelo, mbalango, ku cela, ntshovelo kumbe ku hlela kumbe xiphemu xa swona swi yimisiwa kumbe ku herisiwa, a tlhela a nyika swinwana swileriso swo fambelana na swona leswi swi nga lavekaka?
2629	Kulawula matoto ya tihukuPoultry Litter Management Kulawula kutsakama i ndlela ya kahle swinene kulawula kuthyakisa ka tihuku hi matoto.
Hi 6 Mawuwana, WHO yi hlamusele leswaku ku hangalaka ka ntungu eka matiko laya khumbhekaka na le ka matiko lamantshwa a swi papalateki no siveleka. Hambiswiritano, nkateko wa kona, Loko leswi swa ha ri tano, vanhu vo tala lava kumaka xitsongwatsongwana va na swikombiso swintsongo. Hi ndlela leyi, tanihi vaofisiri va swa rihanyo, emisaveni hinkwayo na laha kaya, ha ha vilela hi mafu laya humeleleke ku fikela sweswi (0,8% emisaveni hinkwayo) na 0,2% laha Afrika Dzonga eka vanhu lava tluleriweke) Xitsongwatsongwana xi tlulela hi xitalo vanhu lava nga eka mintlawa ya vukhale bya malembe ya 10 ku fika eka 29-vo tala va vanhu lava va le swikolweni kumbe mavandla ya tidyondzo ta le henhla.
Vumbhoni bya nkunguhato/ mpfapfarhuto byi tikomba hi ku va ku tumbuluxiwile xitsalwambiko xa le xikarhi no twisiseka.
9200	Wuna swilaveko swokarhi swohlawuleka naswona loko swinga lawuriwi hitindlela hinkwato, ku fuwa mimpfundla aswinge tirhi.
4503	Mafurha ya tinyungu ta kona yale henhla hi zinc (Zn) leyi tatisaka eka swirho swa nsirhelelo.
5588	Muxe ari murhangeri lonkulu wa tiko ra Israel loyi hi tlhelo ari muprofeta.
Ntivomarito wa ha lava ku antswisiwa swinene naswona matirhiselo ya kona a ya fambelani ni xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu.
3480	Hinkwavo va Egypta va nwerile kutani va Israele va pona.
8001	Vafarisi van'wana lava a va ri na yena, va twa marito lawa, kutani va ku ka yena: “Xana na hina hi file mahlo xana?”
Ku landzelela nhlokomhaka 4 Ku fikeleriwe xikongomelo swinene ni vundzeni lebyi lavekeka 3 Ku kongomiwile nhlokomhaka xikongomelo xi fikeleriwile 2 A ku fikeleriwanga xikongomelo ku ni ku rhendzeleka ku khumbiwe nhlokomhaka 1 Ku humiwile swinene eka nhlokomhaka.
tivisa rixakamidiya lowu nga fanela ku kunguhata vupulani byo tirha; na tikomiti ta tiwadi na tihuvo ta lava swi va khumbhaka?
2443	Ku cinca loku ko tsakama naku oma hiswona swiendlaka leswaku kuva na matshamelo yokarhi ya vanhu.
9142	Vatirhi lava va nga ta va va langutanile na ku hlongoriwa hikwalaho ka swiphiqo swa ikhonomi va ta tshikiwa emintirhweni ku ringana nkarhi wo karhi na ku tlhela va nyikiwa vuswikoti nakambe.
Ku na nkhulukelano eka malukelo ya nhlokomhaka.
695	Eka rendzo ra hina roya ekuwiseni ra lembe na lembe e Cape Town hiyile e Pollsmoor prison kuya siya tinyiko.
Xikombiso xa 1: Vatirhi va fanele ku teka xiavi eka minongonoko ya nhluvukiso na ntlakuso leyi nga kona eka tindzawulo. Va fanele ku tiyimisela eka mintirho ya vona leswaku minongonoko yo tano yi endliwa hi ndlela yo olova na swona swi nga tluli nkarhi lowu nga vekiwa.
Khomela u nyikiwe tifomo leti a nga fika a tinyika Mbitsini leswaku a ti sayina hikuva u lomba mali yo aka yindlu entirhweni.
"Hambiloko a ndzi nga ha ri na rirhandzu ra wena embilwini ya mina, ndzi nga lan'wela mani xana" Ku hlekula Jerminah?
9784	Yesu u tele ku ta e ka Xikwembu.
"A yi lunghangi, naswona yi nge heli yi lunghile," ku tsemakanya Mabasa.
U komberiwa ku tata ni ku tlherisela fomo leyi nameketiweke eka kherefu leyi kombetiweke eka fomo yaleyo.
12	A a toloverile ku dyondzisa vanhu hi siku ra Savata, kutani vona a va hlamala ku dyondzisa ka yena, hikuva rito ra yena a ri ri ra loyi a nga ni vuhosi.
Swandla swa Vaholobye leswi thoriweke ku ya hi xiyengentsongo xa (1) (b) swi na vutihlamuleri eka Palamende ku tirhisa matimba ya swona no endla mintirho.
8565	U ta tivisiwa tin’hweti tinharhu ka ha ri nkarhi hi siku leri ku pfuxetiwa swi nga ta endliwa hi rona leri xitifikheti xi helelaka hi nkarhi.
4359	Lowu wa xinuna wunga kotia kutirha eka 10 ya leya xisati hinhweti yinwe leswi endlaka leswaku ngati yawona wuhangalaka eka vana votala kutlula wa xisati wun’we.
698	Dumie Dumie Nkomati Siwela says: October 31, 2014 at 08:25 Ntombi leyi yi bebulekile i ma naveta mbilu yanga Lmao ninganwi endla yini?
Xana munhu loyi a ta yimisa ku yini leswi a hi lo salela hi magoza matsongo ku fika laha a ndzi fanele ku chika kona Hi mina a ndzi tivutisa. Bvhumm ! Movha wu hundza laha a ndzi fanele ku chika kona. Munhu hi loyi a hundzaka na mina! Ma yi vona mihlolo! Swarivala a swi heli?
6860	Music piracy i vukhamba lebyi dlayaka vutshila ni ntlhontlho watintlambhi.
Phorisa Mlambo w a swi lavisisa ku fikela laha loyi a nga endla swona a humelaka erivaleni Hlungwani na vanghana va yena.
<fn>tso_Article_National Language Services_SISTEME YA VUPULA (1).txt</fn>
Cinca mavulavulelo ku suka eka ririmi ro karhi ku ya eka rin'wana laha swi faneleke (xik. ku xeweta munhu loyi a nga ri tiveki ririmi ra yena).
Vumba xivulwahi ritora nomboro ya 4 u humelerisa nhlamuselo yo hambana na leyi yi kumekaka endzimaneni.
76	A hi voneni leswaku mavoko hinkwawo ya hlangana ku ololoxa nghozi leyi hi fikeleke, swi susumetiwa hi manghenelo ya swiyimo swa hina leswi lavaka Matirhelo hi ndlela yo ka yi nga Tolovelekangiki!
3958	Ku tsundzukiwa ka vu 60 ka Siku ra Vavasati ra Rixaka hi ti 9 Mhawuri, 2016 ku ta kombisa matimu ya nyimpi ya vavasati, hi ku vula ‘XitorixaYena’.
4991	Loko papa a xanisa manana na vana hi ndlela yo tshamela ku va mbeyetela xana va fanele va tsutsumela kwihi hikuva va tshembhele eka yena.
9777	Yesu Uri Xikwembu xi twile xikhongelo xa nuna loyi.
Xikweni wa pfumela ku hlongola vasati va yena a sala na Boneka.
3545	Leswi swiendle leswaku kuhumelerisiwa tilitara totala ta wayeni ya xiyimo xale hansi ya Carignan.
2395	Hi tshemba vanhu lava nga hlupheka.
b Ku hakeriwa ka timali ta huvo ku nga pimiwa hi Murhijisitara eka mhaka ya munhu loyi a pfumalaka loyi ku vulavuriwaka ha yena eka swinawana swa 4 na 5.
5377	Murhi lowu awu endliwa hiku katsa tiya ya S.africana-caerulea na Epsom salts xikan’we na lemon juice ku horisa swivavi swale khwirini, kukatsa na colic na nchuluko.
8221	Tanihi leswi hi dyoheleke Xikwembu xa hilaha ku nga heriki eka swidyoho swa hina hinkwaswo, hi faneriwa hi xigwebo lexi nga heriki.
5917	Mpfilingano wa risimu leri hilowo nyoxa swinene, awu lolohisi ku yingisela, nakona risimu leri ra cineka hambi kuri yingisela na lomu kungana vachaviseki.
6468	Ndzi ntshunxeke siku anga ndzi amukela, Nasweswi loko wo languta hala ndzi nga yima kona Tolo u fambe na swa yena I vutomi bya tsotsi Jelani wa Jelani i muyimbeleri wa..
2066	Dyondzo yin’wana ya nkoka i ku nyika nseketelo eka vinyi va misava lavantshwa leswaku misava yi ta ya emahlweni yi tirha.
Vamavizweni i marito lama yelanaka kumbe ma fanaka hi tinhlamuselo. Tsala vamavizweni va marito lama landzelaka.
1647	A ri hosi ya doroba leri va nge I Salem, leswi vulaka "Kurhula".
Kuma leswi nga ku humeleleni ePalamende. Leswi swi katsa vuxokoxoko mayelana ni ku i Tikomiti tihi ti hlanganaka naswona i yini leswi ti burisanaka hi swona, i timhaka tihi Tindlu ta Palamende ti nga ku ti langutisiseni.
Xikombelo xi fanele xi khomisiwa hi swisimbhana ku nga ri ku namharhetiwa tanihi buku.
Hambiloko Swiyenge swa Dyondzo swi hlamusela marito yo tani hi swikili, ni vumunhu swi ri swilo swo rhanga leswi faneleke ku fikeleriwa eka giredi yin'wana ni yin'wana. Minongoloko ya Dyondzo yi hlamusela migingiriko hinkwayo leyi faneleke ku endliwa kumbe ku dyondziwa eka feyisi yin'wana na yin'wana.
kukurisa = va n'wi xupula hi ku va a kukula rivala / va n'wi vangela ntirho wo kukula.
Siku rin'wana Miyelani a a titsakerile a ri karhi a tiphina hi ku famba a vona swiambalo swo hambanahambana emafasitereni ya mavhengele eGiyani, hiloko a ku thukwa, hi Gezani.
97	Aku eka hosi ya Egypta, "Xikwembu xa Israele xiri, tshika vana va mina va famba.
647	3. Se sweswi ke, Kreste na hinkwaswo leswi a swi an’wi nyikaka swona, hiswona leswi kunga rifuwo ra xiviri leri vuyerisaka.
Kambe vuswikoti bya Xinghezi a byi andzangi tanihi laha byi languteriweke, na ku humelela ka ririmi ra le henhla ka tin'wana. Ndzavisiso wa rixaka wa soxilingwisitiki lowu nga endla hi PanSALB hi lembe ra 2000 wu komba leswaku ku tlula 40% wa vanhu eAfrika-Dzonga a va tali ku twisisa leswi va byeriwaka hi Xinghezi. Swi kumekile leswaku MaAfrika-Dzonga votala a va enetisiwi hi ndlela leyi tindzimi ta vona ti tirhisisiwaka xiswona eka tindhawu ta mani na mani. Ndzavisiso wu tlhela wu kuma leswaku vanhu hi ku angarhela va vona Vukorhokeri bya Vanhu byi nga fikeleleki hi tlhelo ra ririmi.
Nhloko-mhaka yo koma, khale a ku ri 'Vumbiwa bya Riphabliki ra Afrika Dzonga, Nawu wa 108 wa 1996', lowu siviweke hi s.
Ririmi na mahikahatelo swi na swihoxo.
4370	Madiriva ya fuwile swinene hiti antioxidants, ku katsa na resveratrol nati flavonoids xikan’we na dietary fibre.
2532	Ha ha ta tirha ku hunguta swiyimo swa vugevenga.
XITSONGA RA LE KAYA RHUBIRIKI YO LAWULA RK-(HL) XIYENGE XA C: Switsalwambiko swo leha 20 WA TIMARAKA RIRIMI NI MATIRHISELO YA RONA -Xivumbeko xa xitshuriwa lexi tumbuluxiweke i xa nkhaqato wa le henhla ngopfu. --Matirhiselo ya ririmi eka xitshuriwa i ya nkhaqato naswona ya andlariwile hi ndlela ya vutlhari swinene. -Ntivomarito wu tirhisiwile hi mfanelo hi xiyimo xa le henhla ngopfu ku ya hi xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu. -Xitayili, thoni na rhejisitara swi tirhisiwile hi mfanelo hi xiyimo xa le henhla ngopfu. -Xitshuriwa xo va na swihoxonyana ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. -Vulehi bya xitshuriwa i bya nkhaqato wa xiyimo xa le henhla ngopfu. -Xivumbeko xa xitshuriwa lexi tumbuluxiweke xi landzelerile milawu ya matsalelo hi xiyimo xa le henhla. -Matirhiselo ya ririmi eka xitshuriwa ya andlariwile kahle swinene naswona hi ndlela ya nkhaqato. - Ntivomarito wu tirhisiwile hi mfanelo hi xiyimo xa le henhla ku ya hi xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu. - Xitayili, thoni na rhejisitara swi tirhisiwile hi mfanelo ku ya hi swilaveko swa xitshuriwa. -Xitshuriwa a xi talelangi hi swihoxo ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. - Vulehi bya xitshuriwa i bya nkhaqato wa xiyimo xa le henhla. - Xivumbeko xa xitshuriwa lexi tumbuluxiweke xi landzelerile milawu ya matsalelo hi xiyimo xa le henhlanyana. - Xitshuriwa xi andlariwile hi ndlela ya kahle naswona swa olova ku xi hlaya. -Ntivomarito wu tirhisiwile hi mfanelo ku ya hi xikongomelo, vaamukeri va mahungu na mbangu. - Xitayili, thoni na rhejisitara swi tirhisiwile hi mfanelo ku ya hi swilaveko swa xitshuriwa. -Xitshuriwa a xi talelangi hi swihoxo ku kombisa leswaku xi kambisisiwile, xi xopaxopiwile na ku hleriwa. Vulehi bya xitshuriwa i bya nkhaqato wa xiyimo xa le henhlanyana. -Xivumbeko xa xitshuri lexi tumbuluxiweke xi landzelerile milawu ya matsalelo hi ndlela leyi amukelekaka. Xitshuriwa xi andlariwil ndlela yo amukeleka naswona swihoxo leswi n kona a swi onhi nkhuluk mahungu. -Ntivomarito wu tirhisiw hi ndlela yo amukeleka k hi xikongomelo, vaamuk va mahungu na mbangu. -Xitayili, thoni na rhejisi swi tirhisiwile hi ndlela y amukeleka ku ya hi swilaveko swa xitshuriw - Hambileswi xitshuriwa kambisisiweke, xi xopaxopiweke na ku hleriw xa ha ri na swihoxo switsongo. -Vulehi bya xitshuriwa i byo amukeleka.
Madambi u tlhela a tlula ku navela ka tata wa yena hi ku lava ku teka Soluka, loyi a nga Muqhoza.
Minsinya ni vumunhu bya Xitatimendhe lexi pfuxetiweke xa Kharikhulamu xa Rixaka lexi tlhandlamanaka ni minongoloko ya Dyondzo. Loko swiyenge swa Dyondzo swi hlamusela tikhonspte, swikili na vumunhu ni ku fikeleriwa eka giredi na giredi, Minongoloko ya Dyondzo yi hlawula swikopi swa dyondzo ni migingiriko ya maasesele ya feyisi yin'wana na yin'wana. Minongoloko ya Dyondzo yi khoma ni mitirho leyi pimanyetiweke leyi nyikaka xipesi na ndzandzelelano ya migingiriko ya lembe na lembe, ku katsa ni swikombiso leswi kombaka vupulani bya matimba swinene eka ku sungula leswi pimanyetiweke hi nkarhi lowu pimiweke.
9366	Xikombiso eka xiyimo xa mimoya leyinga oma, transpiration yita humelela hiku hatlisa kutlula eka masiku lawa yanga hola no tsakama.
8399	Tinomboro to hlayanyana ta tikamela a ti ri ekampanini.
Tsalwa ra Timfanelo na tsalwa ra swiyimo swa le hansi leri namarhetiweke i switirho swa nkoka leswi kombisaka no tiyisisa timfanelo na swiboho mayelana na vukorhokeri le-byi tirhisekaka eka vaxanisiwa na lava poneke vugevenga laha Afrika Dzonga. Tsalwa ra Timfanelo ri fambelana na swihlawulekisi swa xiyenge xa 234 xa Vumbiwa.
Mimpfumelelo ya mintirho yi fanele ku nyikiwa eka ntirho lowu endliwaka eka xivandla lexi sirheleriweke.
9999	Xikwembu xiku ka Gidiyoni, handzula alitara ya tata wa wena eka Baal na kambe u handzulela ehansi ka Ashera ethelo.
1740	Hi tlhelo rinwana, poto lerikulu ra seramiki rikumekile ritele hi vuhlalu lebyi eka baku rale kusuhi.
10131	Xipaniya xihleriwe hi Phalamende ya xi demokrasi naswona itiko leri tifumaka.
Loko registrar a pfumelela xikombelo xa ku pfumelela xiharhi lexi tani hi munyiketi wa mbewu , ku ta humesiwa xitifiketi xa ku pfumela.
5138	Lowu i nkarhi lowu van’wana vana va xikolo va dyondzaka ro sungula, kasi van’wana va..
Swiambalo swi susiwile laha a swi vekiwile kona, (hikwalaho/hi kwalaho) ko chava leswaku swi nga yiviwa.
9011	Vatswari na vona va chuveke rinhlampfu.
Endzhaku ka nhlengeletano ya Komiti ya Xihatla ya vumune leyi khomiweke hi ti 11 Khotavuxika 2009, Nhlangano wa Matiko wa Rihanyo (WHO) wu bohe leswaku endlelo ra ntungu lowu ri fikeleriwile hi Mulawuri-Jenerali, Dr Margaret Chan, loyi a boheke leswaku i ntungu (xiphemu xa 6). Leswi swi vula leswaku vuvabyi byi suke eka tiko rin'wana naswona byi le ku hangalakeni hi xihatla. Hambiswiritano, ndzi tsakela ku tiyisisa leswaku xiboho lexi tekiweke xa ntungu a xi vuli leswaku vuvabyi lebyi byi na chefu. Swi vula ntsena leswaku byi tlulela hinkwako.
Vuswikoti bya le henhlanyana - Vundzeni bya twisiseka na ku va na nhlangano wa miehleketo lowu nga henhlanyana. - Miehleketo ya tsakisa naswona ya khorwisa - Vuxokoxoko byo tala lebyi tumbuluxiweke byi fambelana na nhlokomhaka. -Vumbhoni byo kota ku lemuka matirhiselo ya ririmi hi vuxoperi byi le rivaleni. -Vumbhoni bya leswaku xitshuriwa xi kunguhatiwile na/kumbe ku mpfampfarhutiwa byi tikombisa hi maandlalelo ya xitsalwana ya kahle swinene.
3898	Loko ku nga si hundza masiku manharhu, hosi Faro uta ku humesa ekhotsweni, aya tsema nhloko ya wena.
1734	Hi va mani vana vá zinjiva?
841	Endzhaku ka ku endla xihanano u fanele u tata (Ntiviso hi muhanani / muhananeriwa) no yi rhumela eka SARS kun’we na hakelo ya wena.
2241	Hi ta tiyisisa vukorhokeri bya malwandla na ku tirheka ku suka eka vatirhi lava va nga emahlweni ka khawuntara eku nyikeni ka vukorhokeri eka tindzawulo hinkwato ta mfumo.
10513	Yi nyikerile kwalomuya ka mabliliyoni ya 20 ya tirhandi eka vukorhokeri bya xibalo.
8072	Tanihi Xikwembu, rifu ra Yesu ri endla leswaku misava hinkwayo yi rivaleriwa swidyoho swa yona. 1 Yohane 2:2 ya vula yi ku, “Naswona yena i gandzelo ra ku vuyelelana ra swidyoho swa hina, kambe ku nga ri swa hina ntsena, ni swa misava hinkwayo.”
8335	Vanwana vavula ndzhawu yo dzwihala tani hi kamara rodyondzela eka rona ra Robben Island.
4820	Loko hi endla xitsundzuxo lexi kwala lembeni, hi fanele ku kombisa mpfhuka lowu hi wu fambeke tanihi tiko.
4019	Loko ndzi vona ngati etindlwini ta n'wina ndzi ta hundza ndzi nga endli vubihi eka n'wina.
Vulehi byi tala ku va lebyi faneleke.
Loko vanhu va nga koti ku tsala, va fanele ku kombela munghana, xaka, mutivi wa nawu na swin'wana ku pfuniwa. Swinawana swi tlhela swi vula leswaku vafambisi va fanele ku pfuneta vanhu lava nga kotiki ku tsala. Kutani, munhu a nga ya ehofisini leyi endleke xiboho no kombela ku pfuniwa eku tsaleni xikombelo.
